第一章【怠惰一闪】


1
——“猴子也能懂的魔女教狩猎”，菜月·昴以此为题开始了作战会议。


地点是利法乌斯平原，时间是黎明，与会者有战士与佣兵约五十人。昴站在这群人的中心，面对着众人的目光，始终冷静不下来。
久经沙场的老兵，以及散发出严肃气氛的兽人佣兵，如字面所示的那样，生活在与昴截然不同的世界。若非情况特殊，自己恐怕连和这些人擦肩而过的机会都没有吧。这些居住在与昴无缘的世界的住民，正以他为中心围坐成一圈。
自己勉强算是处在领袖的立场，这让昴的心里不断地涌出不安与软弱的情绪。但是，涌现出的还有同样充分的热情与战意。
【这是，当然的呢……】
眼前的景色，正是昴在过去的几次轮回中，随着轮回次数的增多更加渴望，却反而离得更远的东西。
微小的觉悟与隐隐作痛的自尊心，让昴注意到了这一点。
绝不能，再背叛将自己引领至此的人们与感情了，昴更加坚定地告诫着自己。
【————】
【昴，突然沉默下来，怎么了吗？】
正将拳头放在胸前，自我告诫着的昴听到了某人的话。那是即便在这群人当中也鹤立鸡群，身着白色近卫骑士团制服的美少年——尤里乌斯·尤克里乌斯。
【虽然不至于觉得你是在害怕……但是事态刻不容缓。不能有丝毫犹豫，这不是你说的吗？】
【我知道啦。别给我一句句用那种讨人厌的方式说出来啊。在这种场合，第一句发言是最重要的，所以稍微有点卡壳了而已】
【你这才是想多了呢。所有人都知道，你一旦受人瞩目就会掉链子。所以不需要装腔作势，保持自然就好了】
【你·这·家·伙……！】
【嘎哈哈哈！尤里乌斯不是也很会说吗！喂，小哥也颜面扫地了呐！】
【咕姆……】
被提起最糟糕的黑历史，昴的额头上青筋浮现。然而，当率领兽人佣兵团【铁之牙】的里卡多发出笑声之后，讨伐队的骑士们脸上露出了同情。看来昴在王都的丢脸模样，比他想象的还要出名。
【这丢脸丢得……】
【好——了好了，害羞到此为止！只要这份耻辱还在，就得为了抹去耻辱而努力，这才是现在的昴亲必须做的事情喵。尤里乌斯也是，虽然知道你是想给昴打气，但是说法方面还是再多留意一下吧】
【你似乎是有什么误会的样子呢，菲利斯。我并没有给他打气的意思。当然，就结果而言，是让他把话说的更顺畅了，但这只是歪打正着呢】
【真是不坦率……】
尤里乌斯那理直气壮的回答，让菲利斯从心底发出了感到麻烦的叹息。
看到他们的反应，昴才终于明白了尤里乌斯方才言行的目的。然后，也产生了与菲利斯相同的感想。
【——能拌嘴打闹是不错。不过，现在最重要的是对付魔女教的方案吧。差不多该回到主题了】
这么说着，把几乎偏离正轨的话拉回来的，是伫立在旁的维鲁海鲁姆。
在昴的同行者中，剑鬼无论是心理还是实力上都是最值得依靠的。重视人情的他在讨伐了长年的宿敌白鲸之后，选择将自己的力量借给提供过帮助的昴。
再算上在白鲸讨伐战中幸存下来的战力，以及前来加入的【铁之牙】增援——这支超过五十人的队伍，正是对抗魔女教的【反魔女联盟】的总战力。
【就是这样，维鲁海鲁姆都这么说了，别再浪费时间，迅速进入主题吧。虽说是以【猴子也能懂的魔女教狩猎】为题的讲座……但内容本身倒是很简单。万事都是简约至上呢】
【正是如此。那么，方案是？】
【说白了——就是发动奇袭，一口气取下大将的首级，吧】
【————】
昴的答案，让众人的脸上浮现出了些许惊讶。
昴的回答正可谓是勇敢无畏。在这个场合，所谓的大将，除了率领魔女教的大罪司教以外再无其他。
【的确很简单。实际上，如果成功的话，就是对魔女教的一次重大打击了吧】
在动摇着的人群中，最初发出感叹的是里卡多。巨大身躯的犬人族露齿而笑，用手指摸着锐利的犬牙说，
【话虽如此，那也是要能成功呢。信口开河谁都可以。如果只是这样，那充其量就是如意算盘而已】
里卡多理解得很快，但也毫不留情地打了一剂预防针。然而，听到他的话，昴拍拍自己的胸脯。
【当然，我自有对策。在钓白鲸的时候，已经证明过我并不是连鱼钩都没有就乱来的了吧？】
【这是当然。所以，就是想让你快点说出可信的依据啊】
看着自信满满的昴，里卡多呲牙催促着。周围的同伴似乎也是相同意思，一同期待着昴的妙计而靠了过来。
【准备好了，那就按顺序说明吧。首先，魔女教正在接近艾米莉亚所在的梅瑟斯领。这是根据多起事件的背景所推断出的情况。你们同意吗？】
【这是一切的前提。可以认同。实际上，也早已预想到梅瑟斯领会因为魔女教而发生动乱。再加上白鲸的出现时机，并非一句“偶然”可以解释的情况了】
【魔女教控制白鲸，用【雾】封锁了街道，把梅瑟斯领与外界隔离，然后发动袭击……是这样喵？魔女教也是动了真格的样子。嘛，从那群家伙的教义来看也是理所当然的事情呢】
昴确认着情况，尤里乌斯和菲利斯则在进行补充说明。
现在，虽然对魔女教仍然无法把握其全貌，但是在那群疯狂信徒的地下活动中，从始至终都表现出了对半精灵的恶意。这次对梅瑟斯领的袭击，想必也是因为他们知道了宣言参加王选的艾米莉亚的出身。
他们漠视无辜者性命的残忍本质，所引发的结果就是让全村人惨遭屠戮。在昴看来，那些家伙只能说是无可救药了。
【那群家伙，魔女教徒的目标就是艾米莉亚的性命。但要问会不会对周围的人出手，那答案是肯定的。他们不分对象，连女人孩子也会毫不留情地杀死】
【这点毋庸置疑。着实令人愤怒呢】
尤里乌斯对昴的愤怒毫不惊讶，而且义愤填膺地表示了认同。这也大概也能说明，魔女教的恶行已经是这个世界的常识了。
【不管是艾米莉亚，公馆的人们，还是村民们，我都想救下来。所以也考虑过让全员进入领地，就那样在公馆固守……】
【面对神出鬼没的魔女教，进行无期限的守城战是下策吧】
【所以否决了】
在守城战时，胜负的关键，在于能否长时间维持住防线。这并非缺乏增援的昴他们应该采取的战略。
而且以当下的战力进行防御战，可说是将昴所拥有的唯一优势给舍弃的愚蠢行为。
通过【死亡回归】获得的情报，一旦状况发生了巨大的变化，瞬间就会变得毫无价值。若是全副武装的兵力一口气占据了公馆的话，就算是那样的培提尔其乌斯也一定会重新树立作战方针了吧。那么一来，或许就会改变袭击方式，甚至中止袭击。
因此，为了最大程度地活用昴运用【死亡回归】所获得的优势——，
【——在潜入森林的魔女教把握到这边的动向之前，一口气取得胜利。不去管对手的突袭，这边以更突然的袭击先击溃他们】
【想法是不错，不过要怎么样才能找到森林里的魔女教？那可是整整四百年，全世界都没能抓到尾巴的一群家伙喵？一般的方法想来是行不通的】
【啊——，关于这点……很好理解，就和钓白鲸的时候一样】
【喵……？】
面对昴突然随意起来的说明，菲利斯圆溜溜地的双眼瞪得更大了。
【在引诱白鲸的时候用过我的气味对吧？和那时候一样，这一招，对魔女教也适用】
【————】
【哎呀——，体质这种东西还真是可怕呐。真的，净给人添麻烦，哈哈】
【————】
【哈哈哈……】
昴的干笑在沉默的周遭回荡，难以忍受的气氛笼罩了草原。
面对昴早已准备好的说明，众人却一副不知如何是好的表情。
不过，就算是昴自己，都没法解释自己会引来魔兽与魔女教徒的体质，也更不可能对他们做出更好的说明。只是知道，“自己是这种体质”，“因为这一招有效，所以能够利用”，仅此而已。
即便有一天真相揭晓，而我的体质来自于某种令人忌惮的理由，这种体质也是当下所能利用的最好手段。因此——，
【我早就知道刚才那番话没什么说服力】
环视着陷入沉默的骑士们与兽人们，昴说出了真心话。
【会觉得不明所以，难以置信也是理所当然的。但是啊】
【昴阁下】
【——希望你们能够相信。虽然我至今为止做了那么多蠢事，但现在我说的话都是认真的。因为决定要这么做，才希望得到各位的协助】
至今为止，昴伸出的手已经被周围拒绝了无数次，被践踏了无数次。他也注意到了，像这样被迫直面真正的困难，还是头一次。
在不得不去达成的重要目标面前，昴是如此的无力又无知。只靠昴一个人的话根本束手无策。需要某个人，甚至是许多人的帮助。
【能够低下的头，因为只有一颗，所以只能低下一颗。但是，若是低头就能得到你们的帮助的话，不管多少次都会低头的，所以，拜托了。请把力量，借给我】
【————】
昴当场低下了头，向着全员如是恳求道。
周围的人们用沉默回答着昴的举动，平原上能听到的只有轻风的沙沙声。数秒的沉默过后，第一个走上前的是【铁之牙】的副团长，幼猫人缇碧。
他摆正自己的单片眼镜，可爱的面孔正对着昴，
【你说的话，已经完全理解了。不过，就算你说要我们相信这种毫无依据的话……呀！？】
【你在担心什么呐——，缇碧！】
缇碧正打算细细追问，却被站在身边的姐姐蜜蜜打断了发言。姐姐天真烂漫地笑着，拍着身旁试图揉痛处的弟弟的背后，
【这位大葛格可是那个！超努力地把那个大块头鱼收拾掉了哦！那样努力的人没可能会骗蜜蜜我们的。没问题滴——！】
【姐、姐姐请安静一会儿！这可是很重大的事情……】
【就是因为总是像酱紫静静计较……恩？轻轻？菁菁？战战兢兢……？】
【斤、斤斤计较吗？】
【是——，就是那个！就是因为总是这个样子，才长不大的哦——！】
蜜蜜狠狠地说教了满眼泪光的弟弟之后，站到显得发怵的缇碧前面，指着昴。
【缇碧刚才没有和那条大鱼战斗过呢——！所以，才会不信任那位大葛格。那么只要相信姐姐就可以了！】
【————】
【因为姐姐相信大葛格，所以缇碧相信姐姐也就顺带相信大葛格了，这样的感觉？况且就算出了什么事，蜜蜜也会保护好缇碧的！】
蜜蜜自信满满地挺起胸脯，如是说道。缇碧听到这些话吃了一惊，严厉的表情也不翼而飞。看到这样的两个人，众人忍俊不禁。
在这阵笑声中，蜜蜜一脸不可思议地歪着头，
【咋了？】
【哦哦，没什么。话说，你一直保持这样就好。说的不错】
里卡多微笑着，巨大的手掌以仿佛要拧掉脑袋的势头摸了摸蜜蜜的头。
【有很多在意的细节。不过事到如今还怀疑小哥，可就是洒家的不对了呐。那个阶段早就过去了呐】
【————】
这出乎意料的话让昴睁大了眼。然后，仿佛在附和着里卡多的话，维鲁海鲁姆也站到了昴的面前。
【昴阁下，男儿不应轻易低头。不正眼看着请求对象更是岂有此理。——若是亲眼确认了，自己就该注意到了吧】
剑鬼肃穆地说着，用下巴指了指周围，让昴自己去确认。然后昴转头望去，这才注意到了望向自己的那些视线中所包含的，未曾变化的感情。
那是自谈话开始以来，就未曾改变过的感情——。
【……那个，就算你这样自顾自地温顺起来，也只会让人困扰呀。也没有谁在怀疑，昴说的话是谎言喵】
菲利斯用手指梳理着自己的头发，冷静地说。
全场无人反对，证明了这也是全员的意思。就连尤里乌斯，在昴的视线下也保持着一惯的优雅点点头。
【而且，在白鲸作战的时候，给予了致命一击的是昴亲的诱饵作战。而决定赌上那次作战的是克鲁修大人……也就是说，怀疑昴亲就等于是在怀疑克鲁修大人。小菲利斯怎么可能做出那种事情喵】
【虽然菲利斯嘴上这么说，不过关键还是昴阁下的行动赢得了他的信任。参加了那场战斗的所有人，都亲眼见证了这个事实】
【等，等等，维鲁爷！？】
【当然，在这点上我也一样】
菲利斯慌乱地叫出了声，然而剑鬼对他的纠缠根本不予理睬，只是对昴重重点头。
看到他们的态度与关心的表情，昴这才意识到自己刚才挥了一击空棒，双颊热了起来。
【这可是，这样子的我诶……还是老样子看不出空气中的气氛】
【空气可不是用来看的，而是用来呼吸的哦？】
【吵死了！我知道啊！我就是不会看气氛到连这种地方也要纠结的啊！】
昴对尤里乌斯的指摘大声还口，强行将自己心里的复杂感情抛到一旁。
又多了个毫无必要的羞耻回忆。但付出这份代价并不可惜。
【这是，昴阁下的成果所带来的信赖】
昴做出了即便不坦白关键的根据，也能为他们所信赖的实绩。
就像是雷姆会对昴无条件信任那般，现在的他们虽说对昴的说法难以理解，但也不会怀疑昴的真心。
对于利用【死亡回归】不断重复轮回的昴来说，要将过往轮回中的情报与他人共享，必须使用特别的方法——而眼下，昴感觉自己找到了那种方法。
【才，才没有哭！这只是，觉得至今的辛劳与后悔都有了回报，一不留神就从眼睛里流下了富含蛋白质的碱性水而已！别搞错了啊！】
——在他们对话的最后，昴还是会像这样掩饰害羞，但无论如何，昴总算是隐藏起了内心的复杂感情，抬起头，摆出“说回正事”的表情。
【总之，能得到各位的信任，事情就简单了。就是这样，我会用上这种无论是魔女教徒还是魔兽都能钓上的体味。把魔女教徒引过来】
【把他们引出来，再一网打尽。若非只是纸上谈兵的话，倒是个不错的主意，事实上你抱有几成胜算？】
【胜算？】
【就是他们有多大的可能性会察觉到你的存在，然后现身】
在此之前，从未对作战可行性插过嘴的尤里乌斯第一次提出了质疑。
但是，作为援军加入的尤里乌斯他们并没有实际见过昴体味的效力。既然他们要赌上性命，当然会想要知道昴作为诱饵有多大的吸引力。
【从作战的性质上看，这可是没法随便糊弄过去的地方。如何？】
【他们会上钩的可能性，是百分之百。绝对会出现的】
【这还真是，冒出了一个大数字呢】
【这数字就是有那么大呐。因为他们就是这样的家伙，我也是这样的存在。】
根本算不上说明的说明，根本算不上理由的理由，昴直接把这份自信摆到了尤里乌斯面前。
只有这份自信是不输给任何人的。经历过【死亡回归】，只有这点是无可动摇的。这是昴绝对的，也是唯一的优势。
【你……说过以前和魔女教有过一段因缘呢】
【啊啊。超糟糕的回忆。不会让它发生第二次了】
严格地说，那个【因缘】是在还未到访的未来发生的事情。
但那是只要昴他们不作出任何行动，就必定会到访的未来——而昴的目标是改变那份未来，打破命运。他们正是为此才来到这里的。
【——原来如此。好吧。利用你的存在把他们引诱出来，就这样吧】
【……出乎意料地，轻易接受了呐】
【本来就没打算反对你的方针呢。只是，想要看看你作为主导这种危险作战的领袖，是否有着相应的觉悟罢了。若是做不到处之泰然的话，我就不得不代理你的职责了呢】
【你还真敢说。都到了这种时候了，我怎么可能再畏首畏尾的】
听到性格恶劣的尤里乌斯的试探，昴哼了一声，驱散了剩下的些微不安。如果表现出软弱的话，就正中尤里乌斯的下怀了。昴进一步意识到这个事实，挺直了腰板。
【我在此断言。魔女教，一定会出现在我的面前。大罪司教也不例外。在他们出现后就一口气收拢包围圈。整个作战大概就是这样的感觉，过程很简单】
【听起来确实很简单。……不过，昴亲还真是相当喜欢把自己当诱饵喵。这次也是，白鲸那次也是】
【别说的好像我每次都是这样过来的一样啊。只是碰巧，前一次和这一次的相似状况连着来了而已。我也不是每次都……】
在老旧的盗品仓库挑衅着艾尔莎进行战斗，接着是在魔兽之森当乌鲁咖鲁姆的诱饵。在那之后在白鲸战又是鱼饵，接下来面对魔女教，又十分自然的计划着诱饵作战——，
【咦！？我真的，每次都是诱饵！？】
【那也就是说，经验和实绩都十分丰富呢。这次也期待你的积极奋战】
【会努力的……！会努力的啊……！】
听着尤里乌斯的发言，昴悲愤地喃喃自语，但自己说出来的话已经无法收回了
【总之，希望能把我作为诱饵进行探讨。首先，魔女教藏在公馆和村子周围的森林里。既然没有其他合适的地方，这点几乎可以确定】
【拥有其他据点的可能性……也被【雾】的存在给消去了呢】
【都特地用【雾】把梅瑟斯领隔离出来了。那么，他们必然也只能同样潜入领地内。自断退路的一群人要自食其果了呐】
在这点上，能够顺利地进行说明也多亏了白鲸的存在。既然已经知道白鲸听从于魔女教，那么自然也能想到，这头魔兽的出现是魔女教达成目标所必要的布局。
不过仅限白鲸被讨伐了的这一次，魔女教的目的将会无法达成——。
【白鲸的出现与被讨伐几乎是在同时。等他们得知真相的时候也将被我们斩于剑下】
【考虑到这一点，这会是一场与时间的战斗。那群家伙藏在森林里，只要能揪出他们，之后就要看实力了吧。虽说我一个人的力量微不足道，但既然有讨伐队在，再加上那边【铁之牙】和尤里乌斯阁下，想来也不可能会输】
【就是，这样】
冷静地比较了敌我战力，昴肯定了维鲁海鲁姆的想法。
培提尔其乌斯所率领的魔女教徒，其战力想必不容小觑。然而，昴所带来的援军都是在白鲸战中幸存下来的勇士。更何况培提尔其乌斯本身，并没有强到让人望尘莫及的程度。
近身搏斗的话，哪怕是昴也能与之一战。若是维鲁海鲁姆，只要一击就能取下他的首级了吧。
也就是说，能够制造出怎样的有利状况，以及进入决战时的最终状态将会决定这一战的胜负。
【考虑到这点，能够轻易实施奇袭的我们有着压倒性的优势……】
毕竟，培提尔其乌斯并没有注意到防线已经被我们突破了。
魔女教徒一直都在伤害他人。他们就像是蛮不讲理与有悖常理的代名词。毫无疑问，他们根本没有考虑过自己受到威胁的可能性。
——这份傲慢，就由我来打破给你看。
【至今为止，或许一直让你们称心如意了。……但是，这次不会再让你们这样下去】
【————】
昴的话语中蕴含着力量，听到这句话的全员表情都严肃了起来。
他们，也能理解。在之后的战斗中，他们将会面对被称作魔女教的邪恶存在，甚至能向这些神出鬼没的家伙报迄今为止的一箭之仇。
【进入梅瑟斯领并潜伏在森林里的魔女教徒，就由我熏出来。但是，大罪司教很狡猾。他把属下们，分散成十个集团，布置在各处】
【这是，怎么知道的？】
【之前和【怠惰】碰上的时候，他把部下称作【手指】，像是右手中指左手无名指这样，用这种名字来进行区分。不过并没有脚趾，所以不用担心敌人会有二十个集团呢】
培提尔其乌斯把自己麾下的组织用手指来进行区分。虽然并没有悠闲到去确认他的手指数目，不过再怎么样也是和人类一样的十根手指吧。然后，若是那位神经质的疯子，想必会把手指的数目与分队的数目统一。
不过，昴的答案在讨伐队中引起了骚动。他们的反应让昴不明所以，不过在听过尤里乌斯的回答之后也就理解了。
【昴，以前和你有过因缘的对象是大罪司教吗？而且，那位【怠惰】还负责这次的袭击？】
【——抱歉。是的，这里有些欠缺说明了呐。这之后，我们要硬碰硬的是大罪司教【怠惰】那家伙。和我有过一段因缘，是我这世间上最讨厌的一张面孔】
【呼恩。顺便问一句，第二张是我的脸吧？】
【别自恋了。别擅自在我心里占据重要地位啊喂】
听到尤里乌斯仿佛掩饰惊讶般的玩笑，昴斜着眼反驳道。
讨厌的面容排名第一的是培提尔其乌斯，第二是昴自己。虽然尤里乌斯也还算靠前，但是第一名和第二名的宝座才不会那么轻易动摇。
【那混蛋让我吃尽了苦头。不过，也多亏如此，让我确认了自己的体味是有用的，以及被称为【手指】的部下是分散在森林里的】
【原来如此喵，所以才满满的自信。……关于那段因缘，还是不问比较好？】
【……啊啊，是呢。这就别问了吧。不过必要的事情我会说的】
【感觉就算问了也只会让人心情变差呢，明白了】
看着提到魔女教的时候，表露出强烈愤怒的昴，菲利斯莫名地同情起来。
恐怕在菲利斯的内心里，昴的体质与那份过去的因缘产生了某种悲惨的联系。这种理解虽说有误，却也无需订正。
【抱着可能会影响攻击计划的觉悟，我姑且用防御计划上过一份保险。在出发去讨伐白鲸之前，我拜托了阿纳斯塔西娅与拉塞尔先生】
【拜托小姐上保险？怎么，要干什么坏事吗？】
【只是普通的请求啦！你对自己的雇主到底抱着怎样的印象啊！】
昴对一副怀疑表情的里卡多怒吼道。
【其实是拜托了两人在街道附近的村庄之类张贴告示。——希望雇佣附近的行商，以及拥有私家龙车的人。雇佣名义是梅瑟斯边境伯爵，附带好处是以市价买下龙车上的货物】
【……哈。这，可真够豁出去的啊】
【虽然是很肉痛，但这是保护领民所必要的支出。罗兹沃尔那家伙，这次也给我在关键的时候玩消失，这个判断也是理所当然的吧】
不考虑钱的问题的话，这样应该就能聚集到人手。支出是由罗兹沃尔全包，毕竟就像是好几次强调过的那样，这都是没有履行好领主义务的他的过错。
无论如何，在以前的轮回里胎死腹中的避难计划——在魔女教袭击之前，让艾米莉亚和村民们逃走的事前准备已经顺利完成了。
【只是，这样做也有一定的缺点呐……因为不想让魔女教的家伙察觉到这边的动作，所以要跟雇来的商人在途中汇合】
【的确，既然计划打他们个措手不及，就不能无谓地打草惊蛇呢。有必要从了解情况的在场人员里面，抽调出一部分去为商人们带路吧。缇碧】
【知道了。因为有小姐的参与，从咱这边派出人手比较好。之后会派大概四个人出去，到时候请下命令】
【哦哦，理解真快。帮大忙了】
尤里乌斯和缇碧迅速做出了判断，昴拍拍胸口，松了一口气。
【然后克鲁修小姐的使者，已经先我们一步往公馆那边去了。因为我们之间的同盟关系，以及这支援军的事情，不事先说明的话可能会引发混乱】
【啊——，亲笔信。这么说来确实有写过喵】
菲利斯似乎是有印象了，不过准确的说是【让她写了】。亲笔信的内容是关于同盟，以及对付魔女教的方案，由昴讲述大意，然后交给雷姆去编排语句，再让克鲁修书写。
就凭昴的语言能力，要写出那么复杂的文章还有点困难。
只要这封亲笔信能够送到公馆，应该在发生意外的时候起到作用。哪怕作为保险的避难没能顺利进行，也能提前做出应对吧。
【大概，说明到这里就结束……了。虽然是个从头到尾都磕磕绊绊的作战计划，但是这次战斗究竟有着怎样的意义，想必大家都清楚】
【这是打魔女教一个出其不意的绝佳机会呐！】
听到昴的收尾，里卡多毛茸茸的双臂抱在胸前，狰狞地笑着说。勇猛兽人的结论，让讨伐队全员的战意都高涨了起来。
【……长久以来，对魔女教的战斗中从未有过如此优势】
维鲁海鲁姆释放出凌冽的剑气，颔首道。对剑鬼来说，驱使白鲸的魔女教同样是仇人。迸发出的斗志中包含着巨大的力量。
【不仅达成夙愿，还能获得如此良机，不热血沸腾反而比较困难吧】
【那可就靠你了，维鲁海鲁姆先生】
【如您所愿】
维鲁海鲁姆曾经沉溺于化身为剑的生活方式。昴对恢复成那副模样的他产生了从未有过的信赖感，然后将五十余人的面孔一张张看过去。
——多亏这些人，能够与魔女教战斗了。冒出这种想法的同时，心声也自然地吐露而出。
【白鲸战的时候，艰难得让人觉得好几次与死神擦身而过。实际上，的确有人死了，还有些人就那样消失，一去不回】
在战斗中，不少生命因白鲸而逝去了。
在能够消除记忆与存在的【雾】的作用下，有些人连名字都从这个世上彻底消失了。
【现在，我们正代替那些人站在这个地方，在我看来我们与他们之间并没有本质上的分别。非要说的话，只是运气好了点罢了。只有这点差别】
付出了众多牺牲，付出了惨痛代价，才得以讨伐【雾】之魔兽。
又由于它如同天灾的特性，在这头魔兽的威胁下毫无私情可言。因此，昴认为战死者与幸存者之间，没有本质上的差别。
【————】
昴这说给全员听的话语，在本人的无意识下成为了出阵前的演讲。
倾听着的众人，在即将面对战斗的此刻，潜意识里都会想起某段训话。那是与白鲸战之前，克鲁修对全员所说的，意义相同的训话。
——战斗是无情的，生命是不分高低贵贱的，因此，无论是谁，都必须拼尽全力。
然而，昴的情商，还没高到能体谅在听众们心中共有的这份决心的程度。
【只要走错一步指不定就死了。各位跨越了艰苦的战斗，如今才能站在这里。——那么，就将那所谓的一步，再走对一次吧】
【——！？】
【来取得这场胜利吧，在场所有人没有死去的彻底胜利。所有人都要活着回来呐。都已经打赢白鲸那种怪物了，怎么能输给魔女教这种东西呐】
这不过是理想主义，是看不清现实的小毛孩的妄言。
无论拥有怎样的优势，战斗必定伴随牺牲。这种事昴也清楚，而他们比昴还要更加清楚地体会过。
所以，他们的心中在抱有对【死亡】的觉悟的同时，也存在着对【死亡】的无奈。
正因为清楚这一点，他们才能直面【死亡】。
【谁都不要死。愿意因为那群家伙死掉什么的，除非是脑子有病】
死亡很恐怖。无论何时，死亡都意味着难以忍受的恐怖与空虚感，以及对生命意义的践踏。
无论是谁应该都是这样的，不可能有例外。正因为【死亡回归】让昴自己比任何人都要深刻体会到这一点，所以才不想让任何人体验这种感觉。
所以，这些全部都是为了拒绝死亡这件事而做出的行动。
在【猴子也能懂的魔女教狩猎讲座】的最后，昴投下了一颗惊人的炸弹。
昴面对着说不出话的众人抬起手，环视全员的面庞开口道。
因为有人对自己说过，男儿不应轻易低头，要看着对方的脸说出【请求】。
【那么，就拜托了。——万事拜托，全部交给你们了】
【哪怕在魔女教的大罪司教里，【怠惰】和【强欲】这两个也算是尤为出名的了】
乘着地龙并肩骑行，尤里乌斯对昴如是说道。
虽说用“并肩骑行”来概括了，不过两人骑乘的姿势几乎有着云泥之差。昴是一副在名为帕特拉修的黑色地龙身上努力坐稳的模样，而尤里乌斯却轻松又潇洒。
【所以我才讨厌你这家伙……】
【就请允许我无视这句话，继续讲述吧，在独行的大罪司教中，那两个大罪当属鹤立鸡群。就留下记录活动频率来说【怠惰】是压倒性的高，不过仅从危害程度上看的话，【强欲】的所作所为更加残忍】
【频率，和危害程度呢。无论哪边似乎都不是什么好事……】
【没错】
尤里乌斯在提到魔女教的时候显得情绪低落，似乎是尝尽了苦头的样子。
【你也知道的【怠惰】，在记录上，魔女教的活动有一半以上都可能与他有关。从魔女教的活动范围是全世界这一点来考虑，对方的行动力可以说是相当惊人了吧】
【世界级的苍蝇吗】
【形容得真妙。——自称【怠惰】，行动却是相当地勤勉。只是在活用行动力的时候，总是向着不好的方向行动，这种性格已经无可救药了】
昴的脑海里，浮现出了那张双眼闪烁着锐利目光，脸颊瘦削的疯狂面容。
大罪司教【怠惰】，培提尔其乌斯·罗马尼空提——那位狂人，一心诉说着自己的勤勉，并且强迫着其他人和他一样勤勉。
自称为【怠惰】，正表现了那家伙自身对怠惰的极度厌恶。正是这份厌恶，才让魔女教的【怠惰】表现出异常之高的活动频率吧。
【而且难以启齿的是，骑士团根本无法掌握魔女教的活动。原本，要找出平时潜伏着的家伙就很困难。直到出现被害者，进行取证之后，才能怀疑事件与那群家伙有关。——而在那种时候，现场往往已经是野火燎原般的惨状了】
【这就是所谓的，警察只有在事件发生后才能进行搜查的尴尬之处吗。虽然能理解……】
望着尤里乌斯悔恨的侧脸，昴也实在说不出落井下石的话来。责备骑士团的调查能力更是是非不分。因为做坏事的只是魔女教，这个事实是无可动摇的。
【——但是，这次不会再这样了】
维鲁海鲁姆的声音从别的方向传来，插入了两人的对话。
剑鬼跨坐着爱龙，来到昴的另一侧，目视前方。他的眼神中充满了平静的战意，缓缓地抚摸着腰间的宝剑。
【盯准他们的首领，不让他们逃走。和白鲸一样，让他们为至今的恶行付出代价。这是举国上下的意志，也是骑士团的夙愿】
【如您所言。他们尽管卑劣，却总是能逃脱制裁。然而，这次绝不会再让他们逃走。势必要将他们一网打尽】
尤里乌斯附和着维鲁海鲁姆的话，罕有的摆出了饱含热情的怒容。
对魔女教的仇恨，并非昴的专利。对于长年生活在这个世界的他们而言，那群家伙的存在如同始终徘徊不去的恶意。
【光顾着谈【怠惰】了，另外那位有名的【强欲】又是怎样的？】
【【强欲】和【怠惰】不同，载入史册的恶行很少。但其威胁在于，哪怕是在那为数不多的记录之中，它引发的危害已经是罄竹难书了。特别有名的就是那次帝国的事件】
【特别有名，也就是说造成的损失特别巨大吧？】
昴脸色复杂地发出询问，尤里乌斯说着【啊啊】点头表示肯定。
【城堡都市葛克拉——位于世界南方，是以“波拉奇亚帝国最坚固边防城市”而著称的边境大都市。有着多达数千的常驻士兵，环绕都市的重重城墙。是名副其实的城堡都市……却被【强欲】攻陷了。而且，是只身一人】
【攻陷！？一个人把都市！？】
这已经不是一骑当千的等级了。得知这超脱常理的事实，昴不禁惊呼出声。
【士兵全都是精锐——俗称【帝国主义】的思维方式与精神在他们的国土蔚然成风，因此一兵一卒都堪比修罗。由那样的尖兵所守护的城堡都市，被自称【强欲】的大罪司教只身攻陷。而且听说就连波拉奇亚的英雄，【八臂】科尔刚都在那场战役中牺牲了】
面对已经惊讶得合不拢嘴的昴，维鲁海鲁姆进一步进行了说明。
当剑鬼将被【强欲】打倒的英雄名字说出口的时候，浮现出了百感交集的眼神。就在昴发觉这点的时候，维鲁海鲁姆合上了眼。
【我和科尔刚有过数次交手。为了避免国家之间的战争，两国派出了各自的代表进行决斗，我们交手就是在那个时候。——他的战斗技巧着实了得。我斩下了他六只手臂，相对地付出了腹部被刺穿的代价。双方都奄奄一息，平分秋色……未曾分出过胜负】
【听到了更加壮烈的故事……！】
剑鬼年轻时代的小插曲充满了轻小说色彩，让昴的少年心难以平静。
虽然还想进一步挖掘详细的情况，但昴毕竟没有神经大条到面对着这样的维鲁海鲁姆，还要去揭其伤疤的程度。
话虽如此，哪怕【强欲】是孤身一人行动，其危险程度也让昴的心情沉重起来。
【【怠惰】之后是【强欲】……而且还要加上【傲慢】、【色欲】和【愤怒】吗。哪怕【暴食】已经不在了，也还是命途多舛呐】
【——已经在考虑以后的事情了吗】
【虽然我是很想避开。但果然还是有很大可能性会和我遭遇吧】
在将要与【怠惰】开战的当下，昴却在担心自己的未来。与培提尔其乌斯的这场无法避免的战斗，意味着势必会与魔女教发生冲突吧。
只要魔女教还敌视艾米莉亚，就必定会与其他大罪司教产生冲突。
【【强欲】的事情已经够让人胃痛了呐。谁来救救我吧】
【被不确定的未来打乱心神实在说不过去。——现在，还是先专注于眼前的战斗吧。不是为了别人，正是为了艾米莉亚】
【我知道啦。只是在真正开战之前，有点小紧张而已】
试图安慰昴的尤里乌斯咂了咂舌，昴将视线转向前方的街道。在东方的远处，天空泛起了鱼肚白，昏暗彼方的朝阳隐约可见。
魔女教讨伐队已经进入梅瑟斯领。驱策着骑兽的兵团全员气势高昂地穿过平原。见自己乱来的【拜托】并没有对他们造成负面影响，昴在心里暗暗松了口气。
只是，那些无疑是昴的真心话。不想让讨伐队的任何一个人掉队。面对魔女教，不应该出现牺牲者。
昴下定了决心，为此不惜任何代价。
【话虽这么说，在关键的作战里充当诱饵，就已经是我的极限了吗……】
【你说了什么吗？】
【什么也没说啦！只是在想别动队能不能顺利和“保险”汇合而已！】
【啊啊……不用担心吧。他们已经清楚自己的任务了。若是我们没能配合他们的步调，作战就很容易出现破绽。他们对自己的任务，比你想象的还要清楚哦】
为了扯开话题，却得到了意料外的认真回答，让昴一时间难以回应。不过尤里乌斯一副没注意到这边的样子，让昴越发意识到自己的渺小。
但是，就在昴整理好心情之前，眼前的景色就发生了变化。
【——能看到了呢】
【啊啊】
目睹景色的变化，昴附和着尤里乌斯的低语说。
在迎来早晨的街道地平线上，绿色的森林已经隐约可见——在广阔平原的尽头，出现了环绕罗兹沃尔邸与阿拉姆村的大片森林。
这意味着与魔女教的总决战，以及与那位可憎狂人的再会已经近在眼前。
【————】
在与白鲸战斗之前也出现过的紧张感，压抑着昴的内心。在这份无论体会多少次都无法适应的痛苦中，昴握起拳头抵住胸口。
然后他咧开嘴，驱散心中的软弱，仿佛鼓舞灵魂般地笑了出来，吐露心声。
【来吧，都已经不是第一次了，来一决胜负吧。——我可是求之不得啊，命运大人】
【啊，哎呦，哎呀……】
用脚心感受着野草、树枝与落叶的触感，小心地踩在难以行走的林间小径上。
踏过泥泞与树根，昴行走在昏暗的森林中。抬头望去，能看到通透的碧蓝天空，太阳从叶片的狭缝间悄悄探头，吹拂而来的微风夹带着湿润的气息。凉爽的轻风将昴额上的汗滴冷却，让昴注意到了它的存在，他将汗水用手背拭去，然后深深地吐出一口气。
——现在，昴正在森林中独自前行，孤立无援。
风飘然而去，不带一丝留恋，而被留下的昴，别说一同穿过街道的伙伴了，就连先前乘坐的帕特拉修都没有带在身旁。昴就这么手无寸铁地走着，看上去弱不禁风。
【把帕特拉修也扔那儿了。因为感觉这次战斗带它来也不太合适呐】
昴微笑着自言自语，有些喘不过气来。
已经在这片难行的森林里走了相当长的距离了。昴从树木之间穿过，踩断落在地面的树枝，登上爬满苔藓的斜坡，同时努力不让自己摔倒。
在这条完全算不上道路，甚至连野兽都避而远之的险恶路线上，昴正在艰难地前进。
像这样走在深林里，对昴来说已经是第三次了。
第一次和第二次，都是抱着某人走的。比起当时，现在应该轻松许多才是，然而，此时迈出的每一步，反而显得更加沉重，这是为什么呢。
【已经重复了三次了，我对自己的愚蠢也受够了呐。第三次，还真想两手空空，就这么悠闲地回去啊。……呀】
这么嘟囔着，跨过一丛看颜色就像是有毒的蘑菇之后，周围的气氛骤然一变。
此刻出现的紧张感，与同白鲸或艾尔莎对峙的时候不太一样。此刻的空气中飘荡着令人不快的粘稠感，更让昴感受到了至今都毫无察觉的汗的触感。
【又来了呢……这种，像是在安静的房间角落里，突然发现了蟑螂一样的感觉】
在碰到那种黑色害虫的时候，常常会发生“先动的一方就必定会【死】”的奇妙心理战。然后时间会无限延长，出现让人错以为永恒的超常感。
就像那种情况一样，现在的昴能清晰的感觉到，带着不祥意味的恐惧感正游走全身。
猛然望去，左右不过是相似的森林景象。但是，感觉却像是曾经见过的风景。——不对，那的确是熟悉的景色。
【哪怕走过了那么险恶的山道，还是每次都会来到这里啊。我的方向感，或者说是山向感吗，还真是敏锐到让人笑不出来的地步呐】
又或者应该说，是察觉邪恶的能力变得敏锐起来了吗。
经过专门训练，用来对付魔女教的猎犬——这么称呼或许听起来会帅一些，不过就算是犬，也不过是屡战屡败的败家之犬罢了。为了消除这份“荣誉”，这次可要好好报以一箭之仇才行。
【——特意出门来迎接，辛苦了呐】
凝神注视着前方的阴暗处，昴说出了慰劳的话语。
当然，这只是纯粹的客套话，丝毫不带真心实意。但是，被搭话的那一方，也完全不具备会在意这点的人性。这么说来，“他们”到底是谁呢。
【关于这点，就算问了大概也不会回答吧，魔女教徒】
【————】
骤然间，昴的周围出现了身着黑衣，与黑暗融为一体的多道身影。
不知何时，风声止息，万籁俱寂。这正是他们现身时的细微征兆。一旦知道这些征兆，也就不会为突然遭遇而惊讶了。
有的只是不合时宜的安心——和计划的一样，和他顺利见面的安心感。
【虽然浪费了你们特地现身的一片心意，不过具体的事情我要和你们的头头谈呢。所以，别来碍事】
【————】
【说实话，虽然这种莫名其妙的事情让我不太舒服，但是，从地位上来看是我更高吧？拜托了呐】
这么说完，昴挥挥手，向他们下达了解散的指示。
然后，黑衣人们低头向昴表示敬意之后，维持那个姿势，滑行般地再次融入黑暗之中。这样的反应，也在昴预料之中。
虽然让人心情复杂，但这些魔女教徒似乎对昴没有敌意。只要这边不表现出加害的意图，又或是没有培提尔其乌斯的命令，他们就不会对昴发动攻击。
不过具体的理由，以及又是出于怎样的基准做出的判断，昴一点也不想知道。
【如果连“给我收拾东西回家种田”的命令……都会听的话就轻松了呐】
昴沮丧地垂着肩，长叹一口气，毕竟他也知道不可能有那么好的事。。
耳中只能听见自己的呼吸与踩踏泥土的脚步声。他几乎产生了行走在永无止尽的黑暗中的错觉，不过那种错觉很快就被打破了。
【——啊】
眼前的景致豁然开朗，断崖绝壁的岩面空地跃入昴的视野。
高耸而陡峭的山崖横亘于眼前，仿佛是在林间刻出的一道巨大爪痕那样，唐突地出现。悬崖底下有数块巨大的磐石，魔女教潜伏的洞窟就隐藏在最大的那块磐石中。聚集了诸多恶意的集团此刻应正在那里面，筹划着残酷的计划。
但是，这次似乎没有进去谈话的必要了呢。
要说原因——，

【——恭候多时了，倍受宠爱的信徒啊】

伸展双臂，身着法衣，沉浸在疯狂与欢乐的世界里的那名男子，已经出来迎接了。
空洞的眼窝深陷在憔悴的脸上，深绿色的头发与干燥的皮肤显露出不健康的颜色，从黑色法衣中伸出的双手如枯木般瘦削。年龄大概只有三十多岁，但缺乏生气的外貌哪怕说是五十岁都不会有人怀疑。
但是，只有那包含着压倒性疯狂的双眸，正绽放出耀眼的光辉，紧盯着昴。
【我是魔女教，担当大罪司教【怠惰】——名为，培提尔其乌斯·罗马尼空提！】
唾液从伸出嘴巴的舌尖处滴落，狂人——培提尔其乌斯咯咯地笑着，仿佛在欢迎昴的到来一般，高声地报上了自己的姓名。
狂人深深行了一礼，嗤笑着前来迎接昴。昴将手按在胸口。
在仇敌培提尔其乌斯的面前，昴却发现自己异常冷静。
【真是不可思议……】
曾几何时，对他怀有如此深沉的憎恨，更诅咒着要杀掉他，杀掉这一切的罪魁祸首。
恐怕在自己短暂的人生里，不会出现比这个男人还要可恨的人了吧。
明明曾发誓要把他的脖子亲手拧下来。然而，此刻站在面容仿佛恶魔的对手面前，昴感觉到的却只有安心。
【欢迎光临，倍受宠爱的可爱之人！何等美妙……啊啊，何等美妙啊啊啊！缠绕汝身的爱是何等的深沉！笼罩汝身的爱是何等的浓厚！拥抱汝身的爱是何等的炽热！感谢！无比地感谢！】
在心生感慨的昴面前，培提尔其乌斯已然陷入癫狂。他甩着头，血从被抓挠的手背滴落，疯狂的感情达到了极致，激情喷涌而出。
这幅疯狂的模样在心怀恐怖的时候看过一次，在心怀敌意的时候看过第二次。而现在，昴第三次站在狂人的面前，终于产生了作为正常人理所体会到的厌恶情绪。
并且确信了一件事：培提尔其乌斯的生存方式，绝对无法与一般人相容。
【————】
昴不禁脸颊抽搐，深吸一口气。平复心情之后，他向着培提尔其乌斯稍稍抬起了手，尽力露出友好的笑容，【呦】地打了一声招呼。
【出乎意料的热烈欢迎让我有点害怕呢。现在，对这叫做宠爱的东西还不太有实感呐】
【这也怪不得你呢！对大多数人来说，开始总是来得如此突然。无论是谁，都会在某一天突然发现自己【被爱着】。一旦发现之后，就再也无法放开那份爱了。——对，因为只有爱才是一切！】
对试图对话的昴，培提尔其乌斯欣喜不已地倾诉道。他展开沾满鲜血的双臂，一心一意地歌颂着爱。充满扭曲，却又直率的爱。
【对爱！对于被赐予的爱！我，我们，只能以勤勉去回报！因此要试炼，要予以试炼！为了找出魔女宠爱的意义，在这个世界，在这个时候，由我来！对爱，对爱对爱对爱对爱对爱爱爱爱爱！】
【不能怠惰呐。为了真诚地回报那份爱，必须要勤勉呐】
【正，是——如此！！】
听了个大概以后，昴装出理解的模样回答，培提尔其乌斯对此面带感激地笑着说。
无论理解还是赞同都完全不在昴的考虑范围内。而只要对方没有看穿昴只是在进行肤浅的附和，那么他所说的话无疑都只是徒有其表的妄言。昴此刻，发自内心地想立刻结束这段对话。
【啊——，那个，我接下来该怎么做才好？和你们会合……就可以了吗？其他的手续啊，需要盖章的书面文件之类的没有吗？没有印章的话指印可以吗？】
但是，昴还是咬牙忍住了涌上来的厌恶感，与培提尔其乌斯面对面。
——要尽可能的延长对话，从这位狂人身上问出有用的情报。
【呼，姆……这个意思，这份意见，这个意向是不错……的呢】
对昴别有意图的发言，培提尔其乌斯像是在确认魔女的气味一般抽动着鼻子。然后他浮现出恍惚的笑容，伸出双手，把仍然完好的十根手指伸给昴看。枯枝般细瘦的手指颤抖着。
【若是分配到我现在的【手指】里，你所拥有的宠爱浓度又太高了……这份醇厚的魔女之爱，到底是怎样的东西呢。若是【愤怒】想必会羡慕非常的这份宠爱……该不会，你是【傲慢】吧！？】
【傲慢，是……】
【大罪司教的六个席位里，只有【傲慢】至今空缺！直到适合者出现以前，当代的大罪都无法齐聚……魔女因子应该已经注入下一代的【傲慢】了。——你，应该有收到过【福音】吧？】
培提尔其乌斯向着昴踏出一步，缩短了两人之间的距离。
面对他头歪到了九十度的提问，昴完全云里雾里。
大罪司教【傲慢】空缺，这个情报说实话是个好消息。但是，相对的昴正在被怀疑会不会是那个席位的人选。要报上这个名号是很简单，但是这么做真的好吗。最头疼的地方在于，若是报上这个名号，培提尔其乌斯会给出的反应完全无法想象。
而且，他还问了【福音】这种完全未知的问题。这是在魔女教内部通用的隐语吗，还是说是为了套话吗。如果是前者的话只能说这个圈子水太深，但是后者的话，这个狂人真的会设下这种心理陷阱吗。
【诶诶诶，关于，这个啊……】
不能随便说些不经大脑的话，但是一句话都不说又显得很可疑。在极度的紧张感下，昴紧紧闭上了眼睛。
在眼前的黑暗之中，昴必须守护的身影一个接一个地浮现。
——仅仅是如此，就足以让自己下定决心了。
【先把福音放一边，关于【傲慢】……如果说条件不是光性格恶劣就好的话，那我不太想得到有谁呐。不过，因为有点兴趣，所以让我听听更详细的情况吧。关于大罪司教……还有，试炼之类的】
把感觉没什么深层价值的【福音】先推到一边，昴顺势接上了狂人的发言。询问有关谜团重重的大罪司教，以及培提尔其乌斯常常挂在嘴边的“试炼”的事情。
试炼——其实质，恐怕就是这次袭击计划。不过若是能知道更加具体的细节，又或是能碰巧得知【手指】潜藏地点的情报，那就更完美了。当然，这样的深入询问有可能会激怒培提尔其乌斯，但这份担心事到也已经是马后炮了。
与轻佻的语调相反，昴在问出这句话的时候已经有了开战的觉悟。狂人听到这句话，将右手缓缓放入自己的口中。
【——大脑，在，颤抖】
拇指发出一声闷响，被臼齿咬碎，鲜血从培提尔其乌斯的嘴角流下。
在嘶哑的低喃之中，平时的颤动语调与狂喜情绪消失殆尽。空洞的眼神让昴毛骨悚然，心跳加快。心脏剧烈地敲打着肋骨，甚至令昴产生了疼痛的错觉。——在昴紧张的当口，培提尔其乌斯将手指从口中拔了出来。
【关于试炼……诶诶，没关系呢】
【————】
【封锁街道的消息要传开，恐怕还需要些时间。试炼也是同样——时间，还很充裕呢】
与瘆人的态度相反，培提尔其乌斯对于勤学好问的昴甚至抱着善意。
昴努力控制着不让脸颊抽搐，同时露出笑容。
【诶……街道的封锁，吗。这也就是说，采取了什么具体措施？】
【很简单。用【雾】。这个词，就已经足够说明一切了吧】
【——啊啊，足够了】
对于培提尔其乌斯的简短答案，昴也给出了简短的回应。
这句发言暗示了街道的封锁与【雾】有所关联，也是白鲸与魔女教在暗中存在密切联系的证据。另外，从现在的对话来看，可以确信白鲸被讨伐的情报还没有传到培提尔其乌斯的耳中。——他们，还没注意到昴他们的存在。
【不过，用雾封锁街道，防止有人来妨碍试炼吗。这做法还真是绝啊，培提尔其乌斯先生】
【是的呢，试炼是神圣而不可侵犯的！无论如何艰苦，若是不排除万难进行试炼，那便是对爱的不真诚！是的，对爱！对被投入的爱！对被赐予的爱！我们，必须要回报！】
【唔哦！】
说出与试炼有关的话之后，培提尔其乌斯又在对爱的主张上燃起了激情。后仰身体，双目圆睁，吐出舌头的狂人专心致志地注视天空，泪流满面，好似在渴求着某种看不见的存在。
无视被疯狂的反应吓了一跳的昴，培提尔其乌斯对自己的行为毫无收敛的意思。
【全部都为爱，为爱殉情！要对存在本身即为亵渎的银色半魔，问其出生于世的罪孽之深浅！对其是否有资格背负这份罪业，予以试炼！对，必须要去测试！测试其是否并非怠惰，而为勤勉！要赶在所有人之前，由我亲手！】
【向其问罪，再测试能否背负这份罪业……这就是试炼？】
【试炼因此而存在！大罪因此而存在！大罪司教！因此必须去测试！必须要……注入魔女因子，测试是否有着相应的器——】
完全陷入疯狂的培提尔其乌斯将手伸入法衣之中。然后，他用指尖摸索着，拽出一本黑色封面的书。大小和昴原本世界的词典差不多。培提尔其乌斯用一只手熟练地打开书本，充血的眼睛盯住书页。
【我的任务被福音如此记载，这是不得不去达成的爱的证据！在我等大罪名下能够证明自身价值的罪人，已经数百年不曾出现了啊！！】
【等一下！【傲慢】和，魔女因子的事情还没……】
【——倾听，福音】
【——】
疯狂再次收敛，汹涌的感情被突兀而至的平静强行压下。昴没能跟上他的变化，面对逼近过来的培提尔其乌斯，不由得有些退缩。
看到昴的反应，培提尔其乌斯眼神中的狂热褪去，将头歪了九十度。
【倾听福音的启示。宠爱的，证据——】
这么说着，狂人向昴伸出了染血的右手，要求着身为共犯的证据。而他完好的左手则怜爱地抚摸着手上的书，这个动作和态度让昴明白了。
——那本书，就是【福音】。
之后，培提尔其乌斯就像是在肯定昴的确信一般，把福音书向着昴举起。
【我的福音书里，没有记载你的存在。那么，你究竟是为何会出现，到访此处，又会为我带来怎样的福音呢？】
【啊啊！那本书的书名就叫【福音】呢！原来如此原来如此，我知道了我知道了。哎呀，如果是这样就早说嘛】
眼看就要完全决裂，昴夸张地将手探入怀中。当然了，那里面别说一本书，就连一张纸片都没有。
【————】
对于昴的假动作，培提尔其乌斯的瞳孔微微收缩。望着充满疯狂的双眸，昴的脑海里浮现出了决裂的倒计时。那个数字正以异常的速度减少，不久就会到头了吧。
所以——，
【啊，糟糕了。抱歉抱歉】
【怎么了？】
【我的【福音】，就是那个啦。——当锅垫弄脏了，嫌脏就扔掉了】
——所以，这里就是分水岭。
断定继续延长对话已经不可能了，昴当即结束了对话。
在听到昴过分的回答的瞬间，培提尔其乌斯愣住了。但是，那句话在狂人的脑中立即转变为侮辱含义，令他露出了凶恶的表情。
【宠爱的证据！怠惰的权能！【不可视之手】——！！】
狂人以爬虫般的表情尖叫着，阴影爆散开来。——不对，比起说是爆开，不如说是影子膨胀起来，化为大量的黑色手臂冲向天空。
那是能轻易破坏人体，常人无法看见的“不可视之魔手”。
手掌在高空飞舞，仿佛扭动脑袋的蛇头一般，瞄准了昴。黑色阴影的魔手像鞭子那样舞动，然后前端突然加速，冲向地面。
黑色的手指眼看就要触及昴——然而，昴当场转身避开。
【之前也说过了吧——只要能看到，这也不是躲不开的东西呐！】
【什么——！？】
昴所说的是前几次轮回的事，但对培提尔其乌斯来说，这就是毫无根据的找茬。然而，狂人并没有闲情去将昴的话指认为戏言。
七只手臂以势必将昴的四肢拧下的势头杀到身前。但是，昴在凹凸不平的岩石地面上，以往好听了说都算不上华丽的步子跳着避开了。
往后跳开一大段距离，与前方的培提尔其乌斯稍稍拉开了些距离。为了逃脱黑色魔手的攻击范围——也为了，不妨碍反击。
【你，刚才，把我的【不可视之手】——】
【光顾着我这边没关系吗？】
必杀的权能被避开，培提尔其乌斯嘴角吐出白沫，开口道。然而昴却抢在他之前指向了那位狂人的身后。在那里，反攻的狼烟已经升起。
【汪——！】【哈——！！】
野兽的远吠重叠，令大气震颤，卷起破坏性的冲击波，掠过大地。
呼啸卷过岩石地面，尘土随风飞扬。地面出现了蛛网般的裂纹，悬崖破碎崩塌。
【什——！？】
培提尔其乌斯回过头，一声惊呼，在落地的兽人姐弟的合体技面前瞪大了眼。
白色的绳索下端在还在摇晃，蜜蜜和缇碧四肢着地，发出咆哮。
两人降落在与昴对峙的培提尔其乌斯身后，无视狂人对着峭壁送出一发冲击波。结果，猛烈的冲击波破坏了岩层，爆散来的岩石宛如雪崩般坠落，将魔女教藏匿地点的入口堵上。
岩石与土块高高堆起，顿时将天然的洞窟变为了坟墓。
【活埋了正好。——你们这群混蛋就为了自己做过的事情，去痛苦后悔去吧！】
昴竖起中指，咧开嘴，以狰狞的表情大骂道。
尘土飘扬，山崖崩塌的冲击通过地面传来，被堵住了洞口，身在洞中的魔女教徒们的下场不言而喻。面对这副惨状，培提尔其乌斯仰天大叫。
【何等，何等，残忍啊……！】
狂人大吼着，挠着脑袋流下血泪。头发被粗暴的动作撕扯，头顶开始流血，培提尔其乌斯悲愤地跺着地面。
【把我的手指……如此地，毫不留情地，毫无秩序地，毫无作为地，毫不犹豫地，毫无意义地，杀死杀害杀尽……啊啊，呜呼！大脑，在颤抖抖抖抖抖！】
【唔噫——，总觉得有点吓人啊，那个大叔！】
【魔女教徒的大家都是这样的哦，姐姐】
见到培提尔其乌斯那仿佛恶化版本的熊孩子耍脾气的模样，蜜蜜和缇碧姐弟带着恐惧的表情相互交换感想。当然，两人在此时介入并非偶然，更不是奇迹。这是在会议时就安排好的，时机完美的支援。
让两人隐匿行踪跟随过来，配合昴的信号把魔女教的据点入口堵上。这样就能孤立培提尔其乌斯，让昴他们获得压倒性的优势。
【……啊啊，是，这样，啊。——真，不错】
然而，流了一会儿泪之后，培提尔其乌斯以平静的语气说。
狂人缓缓地，依次扫过昴他们的脸，平静地笑了。笑了——，
【这，不错。这个不错。——这个，真的不错！呜呼，不错！很不错！不错不错不错不错不错不错不错不错不错不————错————！】
【唔噫噫】
狂人说着说着，情绪就高涨起来，不住地抬高声音，让蜜蜜吓得浑身一颤。
培提尔其乌斯展露着令人嫌恶和背脊发凉的狂态，把手指完全插到了嘴里。然后，一个接一个地嚼碎。
十只手指的指尖，全都嚼碎了之后，培提尔其乌斯的手上沾满了多到令人惊恐的血液，
【真不错。我知道了！来吧，我要动手了！我和你，谁与宠爱更相称，是时候分个高下了！向爱，对，向爱——！】
【……看你正燃起来的样子，不过抱歉呐】
培提尔其乌斯脚尖蹬着地面，无视蜜蜜他们向昴宣战。然而，昴却摆出一副缺乏战意的表情，耸了耸肩。
【怎么了！？现在！正是！我！以爱开始此次试炼——！】
【——你的对手，另有其人】
昴对着用血迹斑斑的手指指着自己，显得越发激动，想要说些什么的培提尔其乌斯如是说道。
听到他的回答，培提尔其乌斯瞪大了双眼。就在他试图开口询问的瞬间——，
【呀啊啊啊啊啊啊——！！】
庞大的气势从头顶压下，培提尔其乌斯动作僵硬地抬起了头。
然后，他的身体，被从上而下一刀两断——剑鬼挥出一剑，斩杀了狂人。
——时间，回溯到魔女教对策会议结束的前一刻。

【对了！还有一件重要事情忘记了！】
昴一敲掌心说出这句话，是在他的【拜托】让讨伐队里弥漫着难以形容的气氛之后——也就是，在全员都意气风发，打算出发去梅瑟斯领的时候。
虽说在刚刚放话“说明已经很充分了”以后立马就收回前言很没面子，但昴还是认为最重要的地方不能有任何疏漏，于是又把所有人都叫住了，
【虽说是猴子也能行的魔女教狩猎作战，但是最重要的大罪司教……我想严格甄选偷袭那个家伙的人员】
【严格甄选？】
【对。毕竟能否解决掉大罪司教，正是这场作战成功与否的关键呐。想要选出最合适的人来负责。具体的话就是维鲁海鲁姆先生，和【铁之牙】里面对隐藏能力有自信的人。啊，还要加一条，那就是能直视大罪司教的人】
昴的条件，让已经从围坐状态起身的众人皱起了眉头。他们的表情有困惑，有忧虑，有不安，也有人只是在模仿身边人的奇怪表情，不过总的来说都可以用【疑惑】这一个词来概括。
这反应也是理所当然的。昴挠着头开始说明，
【就是——。和刚才说的一样，作战本身就是【我把魔女教钓出来】这么简单。这件事情本身只要采取和钓白鲸一样的方法就可以了……但是再怎么说，他上钩以后的反应是不可能和白鲸一样的吧】
【啊——，这倒是喵。白鲸倒是因为昴亲的气味迷失自我了，不过魔女教徒和魔兽不一样，不会咕哇（1）到那个程度喵】
【要是真的会咕哇的话，我倒是真心觉得那样最好……不过，最理想的情况就是在我暴露自己是诱饵的瞬间，来个突击把他们一网打尽。不过只有大罪司教必须要确实地解决，考虑到这一点所得出的结论，就是我刚才说的】
点头认同菲利斯的观点，昴结束了说明。然而，对于这个建议，周围人的反应并不尽如人意，很多人都面露难色。尤其愁眉苦脸的是咧着嘴的里卡多。
【等下等下。所以你这是想说什么啊。在关键时候咱却是坐冷板凳吗。都已经热血沸腾起来了，不带那么扫兴的话的吧。这可不行。洒家可没听你说过这茬啊】
【所以现在说了不是吗。而且，只有这次大罪司教那边是这样。到时候【我饵】作战可是要在十几个地方实行。你出场的机会还有很多】
昴费尽唇舌，总算说服了挤到人群中间来的里卡多。
【也不是在小瞧其他的魔女教徒，只是大罪司教太特殊了。所以想要确实地做好后续工作】
【所谓的尽人事吗。这个想法我赞同，不过选人的理由呢？当然，这不代表对维鲁海鲁姆大人有什么不满】
眼看就要被排除到与最关键的大罪司教的决战之外，尤里乌斯正面提出了反驳。看着意见相左的两人，菲利斯拍了拍昴的肩膀。
【那个喵，昴亲。如果，你还是放不下心里与尤里乌斯的芥蒂的话……】
【不是那么一回事，不要乱想啊。虽说这也怪我没有做出充分的说明】
【我也不是有那么低俗的怀疑啦。但也不能说脑子里没有闪过这个可能……只是，不想看你因为拘泥一些小事误了大局，然后降低对你为人的评价】
这句话，到底有多少是认真的呢，总觉得是被事先警告了“不要做出不上不下的指示”。昴一边反省着过去因小失大的自己，一边伸起手指。
【大罪司教【怠惰】会魔法……还是说，也不能算魔法吗。不是咒术，也不是精灵术，但总之那家伙会使用特殊的能力。这是我不想用人海战术的原因之一】
【……特殊能力？什喵那是，头一次听说】
【简单地说，就是能伸出好几只看不见的手吧。除去特殊情况，真的完全看不见，万一被抓住了手脚什么的就会被轻松撕碎。射程的话，大概是目光所及的范围】
【哈……！？】
昴所拿出的离奇理由，让菲利斯目瞪口呆。尤里乌斯的眉间也起了皱纹，讨伐队的其他人也或多或少的表现出了惊讶。
——培提尔其乌斯所操纵的【不可视之手】，是名副其实的【看不见】的威胁。
那力量犹如噩梦，其残忍地蹂躏着雷姆身体的那一幕永生难忘。而且其威胁，其威力，想必在大规模的混战中会更加势不可挡地暴发出来吧。
【所以不能带太多人。只会徒增牺牲者而已】
【似乎……说的很认真地样子喵。不过克鲁修大人不在，也没法确认真伪】
【就算克鲁修小姐在这里，我的回答也是一样的。那个能力正是攻略【怠惰】的难关】
虽说并没有道出全部的真相，但昴反而可以如此断言。听到这句话，最初插话进来的尤里乌斯低头沉思。
【顺便一提，你说除了特殊情况吧。那，那所谓的特殊情况说的是？】
【我】
【原来如此，简单明了】
听到昴精辟的答案，尤里乌斯也只能给出直白的回答。然后尤里乌斯再次陷入沉思，在这期间又有别的地方举起了手。
【我知道了——！】
举起了手的蜜蜜精力十足地说道。她露出天真烂漫的笑容，抓住身边缇碧的肩膀大幅度摇晃了起来，
【那么——，就由蜜蜜和缇碧跟着大葛格一起去——！再有就是，蜀黍也一起！这样就最强了！不好吗？不去吗？】
【姐姐又是那么突然就……】
缇碧似乎已经完全习惯了姐姐的奔放，完全没有反对的迹象。虽说能够毛遂自荐令人感激，不过昴对他们是否真的符合条件感到相当不安。
【安心吧。蜜蜜是除了我以外，最无所不能的。副团长的位置不是吃干饭的呐】
【真的能够信任吗？感觉很像是会在惨烈的战场上一不留神打喷嚏的性格啊】
【关于这点，昴亲也没资格说别人吧。……哈，真没办法喵。小菲利也一起去吧。这样觉得心情稍微轻松点了吧？】
【真的吗？确实是很有帮助，不过没关系吗？说实话，这可是一条险路哦】
【轮得到你来说吗……】
听到菲利斯的宣言，昴一阵惊讶，听到昴的回答的尤里乌斯则是目瞪口呆。而昴却对尤里乌斯的反应【哈？】地露出不解之色，然后尤里乌斯便说不出话了。
于是，尤里乌斯不再理会昴，转向菲利斯。
【维鲁海鲁姆大人，在加上蜜蜜和缇碧。还有他。就交给你了，吾友】
【是是。从一开始就被克鲁修大人委托了呐，不用那么担心也没事的啦】
【就算是这样，我也要说】
【……是是。那么，我就把尤里乌斯的担心也搁到心里的某个角落好了】
菲利斯露出了苦笑，而尤里乌斯一脸严肃地点了点头。在他们的对话之中，能感觉到朋友之间的随性与相互信赖。说真的，有点羡慕。
无论如何，尤里乌斯深思之后，似乎是接受了这个状况。
【是不想继续纠缠下去了吗？】
【既然能看到大罪司教异能的只有你，那就没办法了。关键就在于若是人数增加了，就没法好好传达躲避指令了吧】
【能理解真是帮大忙了】
真不愧是善战的人，对战术的理解很快。
昴能看见【不可视之手】，这不仅能让昴自身避开魔手，更重要的是，能让昴通过看穿魔手的动作，从而对他人下达回避的指示。
而这个战术，人越少越能发挥出作用。
昴想要仅带少数人去参加与培提尔其乌斯的决战，不仅是因为【不可视之手】是适合对付人数多的对手的异能，更有刚才那个原因在里面。
【就是这样，所以想让维鲁海鲁姆先生也一起去最危险的战场……】
在尤里乌斯，里卡多，以及其他人都不再提出反对意见之后，昴转向了保持沉默到现在的维鲁海鲁姆。
至今没有发表任何肯定或否定观点的维鲁海鲁姆听到昴战战兢兢的确认，睁开了眼。澄澈的蓝色眼瞳中倒映出昴的身影，剑鬼无视之前会议的内容，颔首道。
【我如今，身为昴阁下的剑。会如你所愿，斩杀你的敌人。——因此，这份觉悟已经没有询问的必要了吧】
【————】
【请尽可能的，如您所愿地使用】
被赋予了纯粹至极的信赖，昴压下内心的惊讶，点了点头。
回过头，只见幼猫姐弟说笑打闹，以及菲利斯耸着肩的模样。而在他们身后的尤里乌斯和里卡多，以及众多的讨伐队成员也表现出将重要任务托付给昴他们的模样。
见到这一幕，昴这次，才终于拭去不安，重重地点了点头。

【果然，这场战斗——会是我们的胜利！】
——时间，回溯到魔女教对策会议结束的前一刻。

【对了！还有一件重要事情忘记了！】
昴一敲掌心说出这句话，是在他的【拜托】让讨伐队里弥漫着难以形容的气氛之后——也就是，在全员都意气风发，打算出发去梅瑟斯领的时候。
虽说在刚刚放话“说明已经很充分了”以后立马就收回前言很没面子，但昴还是认为最重要的地方不能有任何疏漏，于是又把所有人都叫住了，
【虽说是猴子也能行的魔女教狩猎作战，但是最重要的大罪司教……我想严格甄选偷袭那个家伙的人员】
【严格甄选？】
【对。毕竟能否解决掉大罪司教，正是这场作战成功与否的关键呐。想要选出最合适的人来负责。具体的话就是维鲁海鲁姆先生，和【铁之牙】里面对隐藏能力有自信的人。啊，还要加一条，那就是能直视大罪司教的人】
昴的条件，让已经从围坐状态起身的众人皱起了眉头。他们的表情有困惑，有忧虑，有不安，也有人只是在模仿身边人的奇怪表情，不过总的来说都可以用【疑惑】这一个词来概括。
这反应也是理所当然的。昴挠着头开始说明，
【就是——。和刚才说的一样，作战本身就是【我把魔女教钓出来】这么简单。这件事情本身只要采取和钓白鲸一样的方法就可以了……但是再怎么说，他上钩以后的反应是不可能和白鲸一样的吧】
【啊——，这倒是喵。白鲸倒是因为昴亲的气味迷失自我了，不过魔女教徒和魔兽不一样，不会咕哇（1）到那个程度喵】
【要是真的会咕哇的话，我倒是真心觉得那样最好……不过，最理想的情况就是在我暴露自己是诱饵的瞬间，来个突击把他们一网打尽。不过只有大罪司教必须要确实地解决，考虑到这一点所得出的结论，就是我刚才说的】
点头认同菲利斯的观点，昴结束了说明。然而，对于这个建议，周围人的反应并不尽如人意，很多人都面露难色。尤其愁眉苦脸的是咧着嘴的里卡多。
【等下等下。所以你这是想说什么啊。在关键时候咱却是坐冷板凳吗。都已经热血沸腾起来了，不带那么扫兴的话的吧。这可不行。洒家可没听你说过这茬啊】
【所以现在说了不是吗。而且，只有这次大罪司教那边是这样。到时候【我饵】作战可是要在十几个地方实行。你出场的机会还有很多】
昴费尽唇舌，总算说服了挤到人群中间来的里卡多。
【也不是在小瞧其他的魔女教徒，只是大罪司教太特殊了。所以想要确实地做好后续工作】
【所谓的尽人事吗。这个想法我赞同，不过选人的理由呢？当然，这不代表对维鲁海鲁姆大人有什么不满】
眼看就要被排除到与最关键的大罪司教的决战之外，尤里乌斯正面提出了反驳。看着意见相左的两人，菲利斯拍了拍昴的肩膀。
【那个喵，昴亲。如果，你还是放不下心里与尤里乌斯的芥蒂的话……】
【不是那么一回事，不要乱想啊。虽说这也怪我没有做出充分的说明】
【我也不是有那么低俗的怀疑啦。但也不能说脑子里没有闪过这个可能……只是，不想看你因为拘泥一些小事误了大局，然后降低对你为人的评价】
这句话，到底有多少是认真的呢，总觉得是被事先警告了“不要做出不上不下的指示”。昴一边反省着过去因小失大的自己，一边伸起手指。
【大罪司教【怠惰】会魔法……还是说，也不能算魔法吗。不是咒术，也不是精灵术，但总之那家伙会使用特殊的能力。这是我不想用人海战术的原因之一】
【……特殊能力？什喵那是，头一次听说】
【简单地说，就是能伸出好几只看不见的手吧。除去特殊情况，真的完全看不见，万一被抓住了手脚什么的就会被轻松撕碎。射程的话，大概是目光所及的范围】
【哈……！？】
昴所拿出的离奇理由，让菲利斯目瞪口呆。尤里乌斯的眉间也起了皱纹，讨伐队的其他人也或多或少的表现出了惊讶。
——培提尔其乌斯所操纵的【不可视之手】，是名副其实的【看不见】的威胁。
那力量犹如噩梦，其残忍地蹂躏着雷姆身体的那一幕永生难忘。而且其威胁，其威力，想必在大规模的混战中会更加势不可挡地暴发出来吧。
【所以不能带太多人。只会徒增牺牲者而已】
【似乎……说的很认真地样子喵。不过克鲁修大人不在，也没法确认真伪】
【就算克鲁修小姐在这里，我的回答也是一样的。那个能力正是攻略【怠惰】的难关】
虽说并没有道出全部的真相，但昴反而可以如此断言。听到这句话，最初插话进来的尤里乌斯低头沉思。
【顺便一提，你说除了特殊情况吧。那，那所谓的特殊情况说的是？】
【我】
【原来如此，简单明了】
听到昴精辟的答案，尤里乌斯也只能给出直白的回答。然后尤里乌斯再次陷入沉思，在这期间又有别的地方举起了手。
【我知道了——！】
举起了手的蜜蜜精力十足地说道。她露出天真烂漫的笑容，抓住身边缇碧的肩膀大幅度摇晃了起来，
【那么——，就由蜜蜜和缇碧跟着大葛格一起去——！再有就是，蜀黍也一起！这样就最强了！不好吗？不去吗？】
【姐姐又是那么突然就……】
缇碧似乎已经完全习惯了姐姐的奔放，完全没有反对的迹象。虽说能够毛遂自荐令人感激，不过昴对他们是否真的符合条件感到相当不安。
【安心吧。蜜蜜是除了我以外，最无所不能的。副团长的位置不是吃干饭的呐】
【真的能够信任吗？感觉很像是会在惨烈的战场上一不留神打喷嚏的性格啊】
【关于这点，昴亲也没资格说别人吧。……哈，真没办法喵。小菲利也一起去吧。这样觉得心情稍微轻松点了吧？】
【真的吗？确实是很有帮助，不过没关系吗？说实话，这可是一条险路哦】
【轮得到你来说吗……】
听到菲利斯的宣言，昴一阵惊讶，听到昴的回答的尤里乌斯则是目瞪口呆。而昴却对尤里乌斯的反应【哈？】地露出不解之色，然后尤里乌斯便说不出话了。
于是，尤里乌斯不再理会昴，转向菲利斯。
【维鲁海鲁姆大人，在加上蜜蜜和缇碧。还有他。就交给你了，吾友】
【是是。从一开始就被克鲁修大人委托了呐，不用那么担心也没事的啦】
【就算是这样，我也要说】
【……是是。那么，我就把尤里乌斯的担心也搁到心里的某个角落好了】
菲利斯露出了苦笑，而尤里乌斯一脸严肃地点了点头。在他们的对话之中，能感觉到朋友之间的随性与相互信赖。说真的，有点羡慕。
无论如何，尤里乌斯深思之后，似乎是接受了这个状况。
【是不想继续纠缠下去了吗？】
【既然能看到大罪司教异能的只有你，那就没办法了。关键就在于若是人数增加了，就没法好好传达躲避指令了吧】
【能理解真是帮大忙了】
真不愧是善战的人，对战术的理解很快。
昴能看见【不可视之手】，这不仅能让昴自身避开魔手，更重要的是，能让昴通过看穿魔手的动作，从而对他人下达回避的指示。
而这个战术，人越少越能发挥出作用。
昴想要仅带少数人去参加与培提尔其乌斯的决战，不仅是因为【不可视之手】是适合对付人数多的对手的异能，更有刚才那个原因在里面。
【就是这样，所以想让维鲁海鲁姆先生也一起去最危险的战场……】
在尤里乌斯，里卡多，以及其他人都不再提出反对意见之后，昴转向了保持沉默到现在的维鲁海鲁姆。
至今没有发表任何肯定或否定观点的维鲁海鲁姆听到昴战战兢兢的确认，睁开了眼。澄澈的蓝色眼瞳中倒映出昴的身影，剑鬼无视之前会议的内容，颔首道。
【我如今，身为昴阁下的剑。会如你所愿，斩杀你的敌人。——因此，这份觉悟已经没有询问的必要了吧】
【————】
【请尽可能的，如您所愿地使用】
被赋予了纯粹至极的信赖，昴压下内心的惊讶，点了点头。
回过头，只见幼猫姐弟说笑打闹，以及菲利斯耸着肩的模样。而在他们身后的尤里乌斯和里卡多，以及众多的讨伐队成员也表现出将重要任务托付给昴他们的模样。
见到这一幕，昴这次，才终于拭去不安，重重地点了点头。

【果然，这场战斗——会是我们的胜利！】
——时间，回溯到魔女教对策会议结束的前一刻。

【对了！还有一件重要事情忘记了！】
昴一敲掌心说出这句话，是在他的【拜托】让讨伐队里弥漫着难以形容的气氛之后——也就是，在全员都意气风发，打算出发去梅瑟斯领的时候。
虽说在刚刚放话“说明已经很充分了”以后立马就收回前言很没面子，但昴还是认为最重要的地方不能有任何疏漏，于是又把所有人都叫住了，
【虽说是猴子也能行的魔女教狩猎作战，但是最重要的大罪司教……我想严格甄选偷袭那个家伙的人员】
【严格甄选？】
【对。毕竟能否解决掉大罪司教，正是这场作战成功与否的关键呐。想要选出最合适的人来负责。具体的话就是维鲁海鲁姆先生，和【铁之牙】里面对隐藏能力有自信的人。啊，还要加一条，那就是能直视大罪司教的人】
昴的条件，让已经从围坐状态起身的众人皱起了眉头。他们的表情有困惑，有忧虑，有不安，也有人只是在模仿身边人的奇怪表情，不过总的来说都可以用【疑惑】这一个词来概括。
这反应也是理所当然的。昴挠着头开始说明，
【就是——。和刚才说的一样，作战本身就是【我把魔女教钓出来】这么简单。这件事情本身只要采取和钓白鲸一样的方法就可以了……但是再怎么说，他上钩以后的反应是不可能和白鲸一样的吧】
【啊——，这倒是喵。白鲸倒是因为昴亲的气味迷失自我了，不过魔女教徒和魔兽不一样，不会咕哇（1）到那个程度喵】
【要是真的会咕哇的话，我倒是真心觉得那样最好……不过，最理想的情况就是在我暴露自己是诱饵的瞬间，来个突击把他们一网打尽。不过只有大罪司教必须要确实地解决，考虑到这一点所得出的结论，就是我刚才说的】
点头认同菲利斯的观点，昴结束了说明。然而，对于这个建议，周围人的反应并不尽如人意，很多人都面露难色。尤其愁眉苦脸的是咧着嘴的里卡多。
【等下等下。所以你这是想说什么啊。在关键时候咱却是坐冷板凳吗。都已经热血沸腾起来了，不带那么扫兴的话的吧。这可不行。洒家可没听你说过这茬啊】
【所以现在说了不是吗。而且，只有这次大罪司教那边是这样。到时候【我饵】作战可是要在十几个地方实行。你出场的机会还有很多】
昴费尽唇舌，总算说服了挤到人群中间来的里卡多。
【也不是在小瞧其他的魔女教徒，只是大罪司教太特殊了。所以想要确实地做好后续工作】
【所谓的尽人事吗。这个想法我赞同，不过选人的理由呢？当然，这不代表对维鲁海鲁姆大人有什么不满】
眼看就要被排除到与最关键的大罪司教的决战之外，尤里乌斯正面提出了反驳。看着意见相左的两人，菲利斯拍了拍昴的肩膀。
【那个喵，昴亲。如果，你还是放不下心里与尤里乌斯的芥蒂的话……】
【不是那么一回事，不要乱想啊。虽说这也怪我没有做出充分的说明】
【我也不是有那么低俗的怀疑啦。但也不能说脑子里没有闪过这个可能……只是，不想看你因为拘泥一些小事误了大局，然后降低对你为人的评价】
这句话，到底有多少是认真的呢，总觉得是被事先警告了“不要做出不上不下的指示”。昴一边反省着过去因小失大的自己，一边伸起手指。
【大罪司教【怠惰】会魔法……还是说，也不能算魔法吗。不是咒术，也不是精灵术，但总之那家伙会使用特殊的能力。这是我不想用人海战术的原因之一】
【……特殊能力？什喵那是，头一次听说】
【简单地说，就是能伸出好几只看不见的手吧。除去特殊情况，真的完全看不见，万一被抓住了手脚什么的就会被轻松撕碎。射程的话，大概是目光所及的范围】
【哈……！？】
昴所拿出的离奇理由，让菲利斯目瞪口呆。尤里乌斯的眉间也起了皱纹，讨伐队的其他人也或多或少的表现出了惊讶。
——培提尔其乌斯所操纵的【不可视之手】，是名副其实的【看不见】的威胁。
那力量犹如噩梦，其残忍地蹂躏着雷姆身体的那一幕永生难忘。而且其威胁，其威力，想必在大规模的混战中会更加势不可挡地暴发出来吧。
【所以不能带太多人。只会徒增牺牲者而已】
【似乎……说的很认真地样子喵。不过克鲁修大人不在，也没法确认真伪】
【就算克鲁修小姐在这里，我的回答也是一样的。那个能力正是攻略【怠惰】的难关】
虽说并没有道出全部的真相，但昴反而可以如此断言。听到这句话，最初插话进来的尤里乌斯低头沉思。
【顺便一提，你说除了特殊情况吧。那，那所谓的特殊情况说的是？】
【我】
【原来如此，简单明了】
听到昴精辟的答案，尤里乌斯也只能给出直白的回答。然后尤里乌斯再次陷入沉思，在这期间又有别的地方举起了手。
【我知道了——！】
举起了手的蜜蜜精力十足地说道。她露出天真烂漫的笑容，抓住身边缇碧的肩膀大幅度摇晃了起来，
【那么——，就由蜜蜜和缇碧跟着大葛格一起去——！再有就是，蜀黍也一起！这样就最强了！不好吗？不去吗？】
【姐姐又是那么突然就……】
缇碧似乎已经完全习惯了姐姐的奔放，完全没有反对的迹象。虽说能够毛遂自荐令人感激，不过昴对他们是否真的符合条件感到相当不安。
【安心吧。蜜蜜是除了我以外，最无所不能的。副团长的位置不是吃干饭的呐】
【真的能够信任吗？感觉很像是会在惨烈的战场上一不留神打喷嚏的性格啊】
【关于这点，昴亲也没资格说别人吧。……哈，真没办法喵。小菲利也一起去吧。这样觉得心情稍微轻松点了吧？】
【真的吗？确实是很有帮助，不过没关系吗？说实话，这可是一条险路哦】
【轮得到你来说吗……】
听到菲利斯的宣言，昴一阵惊讶，听到昴的回答的尤里乌斯则是目瞪口呆。而昴却对尤里乌斯的反应【哈？】地露出不解之色，然后尤里乌斯便说不出话了。
于是，尤里乌斯不再理会昴，转向菲利斯。
【维鲁海鲁姆大人，在加上蜜蜜和缇碧。还有他。就交给你了，吾友】
【是是。从一开始就被克鲁修大人委托了呐，不用那么担心也没事的啦】
【就算是这样，我也要说】
【……是是。那么，我就把尤里乌斯的担心也搁到心里的某个角落好了】
菲利斯露出了苦笑，而尤里乌斯一脸严肃地点了点头。在他们的对话之中，能感觉到朋友之间的随性与相互信赖。说真的，有点羡慕。
无论如何，尤里乌斯深思之后，似乎是接受了这个状况。
【是不想继续纠缠下去了吗？】
【既然能看到大罪司教异能的只有你，那就没办法了。关键就在于若是人数增加了，就没法好好传达躲避指令了吧】
【能理解真是帮大忙了】
真不愧是善战的人，对战术的理解很快。
昴能看见【不可视之手】，这不仅能让昴自身避开魔手，更重要的是，能让昴通过看穿魔手的动作，从而对他人下达回避的指示。
而这个战术，人越少越能发挥出作用。
昴想要仅带少数人去参加与培提尔其乌斯的决战，不仅是因为【不可视之手】是适合对付人数多的对手的异能，更有刚才那个原因在里面。
【就是这样，所以想让维鲁海鲁姆先生也一起去最危险的战场……】
在尤里乌斯，里卡多，以及其他人都不再提出反对意见之后，昴转向了保持沉默到现在的维鲁海鲁姆。
至今没有发表任何肯定或否定观点的维鲁海鲁姆听到昴战战兢兢的确认，睁开了眼。澄澈的蓝色眼瞳中倒映出昴的身影，剑鬼无视之前会议的内容，颔首道。
【我如今，身为昴阁下的剑。会如你所愿，斩杀你的敌人。——因此，这份觉悟已经没有询问的必要了吧】
【————】
【请尽可能的，如您所愿地使用】
被赋予了纯粹至极的信赖，昴压下内心的惊讶，点了点头。
回过头，只见幼猫姐弟说笑打闹，以及菲利斯耸着肩的模样。而在他们身后的尤里乌斯和里卡多，以及众多的讨伐队成员也表现出将重要任务托付给昴他们的模样。
见到这一幕，昴这次，才终于拭去不安，重重地点了点头。

【果然，这场战斗——会是我们的胜利！】
【干掉了吗！？】
脱口而出之后，昴才慌慌忙忙捂住自己的嘴。
地点是在悬崖脚下的岩石空地中央，时间则是在维鲁海鲁姆冲出来，对着培提尔其乌斯瘦削的身体身后挥出一道斜斩之时。
从肩膀深深地斩入，直到腰部，受到致命伤的狂人身体一个踉跄。
【该不——】
但是，狂人最后那句话究竟想说什么，已经永远不会有人知道了。
剑锋划出一道弧线，甩出鲜血，随后横向切出一字。那个瞬间，鲜血从培提尔其乌斯的脖子如喷泉般喷涌而出，头颅轻飘飘地飞向远处。
昴被眼前人类被斩首的景象惊得说不出话。然而，哪怕失去了头部，身体也仿佛阴魂不散地，向昴伸出枯枝般的手臂。
【无趣之极。——干脆点，在这里超生吧】
剑鬼的刀刃，毫不留情的切断了已死肉体的最后挣扎。
把双臂从双肩斩飞，拉回刀刃继续攻击腰部，令上下身分离。化为肉块的狂人内脏洒落在地。
喷着血液的肌肉不久便停止了抽搐，留下的只有给人以强烈死亡印象的腥臭气息。
如此壮烈的死状，甚至到了完全剥夺人类尊严的程度，看着这一幕，呕吐感涌上了昴的喉头。但是，总算是忍住没吐出来。
【结，结束了……吗？】
【如果这样还没结束的话，小菲利也要相信什么魔女的宠爱这种戏言了喵】
看到昴正在畏手畏脚地窥探着尸体，背后的菲利斯做出了回答。他站到腰都软了的昴身边，哼了一声，毫不犹豫地开始尸检。然后
【虽说是理所当然的就是了，已经完全死透——了。王都一流的治愈术师能打包票】
【是，吗……】
看着不成人形的尸体，就像是看着人造物品一般，让人缺乏现实感。借助菲利斯的话语带来的安心感，昴压下了自己的呕吐感，随后望向森林。
把最关键的大罪司教如计划中那样收拾掉了。之后，就是培提尔其乌斯留在森林中的【手指】。
【其他的人也好好的……没有乱来吧】
【他们可不是会违背昴阁下的指示私自行动的士兵。哪怕被迫开战，也有里卡多阁下和尤里乌斯阁下在。不会有万一的】
确认已经割下敌人的头颅后，维鲁海鲁姆回到昴身边，正色道。剑鬼的保证让人很放心。虽然让人放心，但依旧没法彻底打消昴内心的不安。
不安的源头是别动队——他们的任务是在昴前往培提尔其乌斯这边的时候，负责处理半路上被昴所引诱过来的魔女教徒。
他们认为培提尔其乌斯分散在森林里的部下，总共有十组人马。
途中碰上的两支【手指】，昴都命令他们返回据点，并亲眼看着他们离去了。其余的讨伐队成员负责追踪他们的足迹，从而把握他们的潜伏地点——昴下了严命，哪怕数量上能赢，也不要轻举妄动。
但是，若是被对方发现了，就只能不可避免的交战了吧。
【那种意外真的很恐怖。这是我考虑的作战，绝对有漏洞……魔女教也完全不知道在想些什么，就怕出现意外，比如对方有预料之外的战力啊……】
【是是，提出作战的人就不要在煽动不安情绪了啦！而且，害怕的昴亲已经说过好几次了，也差不多听厌了喵】
想到这边又怕那边出现问题。昴这副样子让菲利斯也不由得无奈地叹息起来。
【的确，我明白你在担心，但是尤里乌斯他们就算演变成开战的情况也没问题喵。能和尤里乌斯正面对抗的人，在我家里也就只有维鲁爷能做到呢】
【……这样啊。那家伙，这么强吗】
菲利斯安抚着昴这过度的担心，但是听到这番话的昴内心却五味杂陈。
虽说作为可靠的友军，昴希望尤里乌斯足够强大——但是，依然根深蒂固的逃避心理，让昴无法坦然地接受尤里乌斯的评价。在和他的对决中受到的伤已经治好了，然而无法治愈的疼痛幻觉仍在折磨着昴。
【真的，扎根很深呢……先不管是不是无意识的，想要避开他的心情倒是显而易见】
【——？说什么？】
【没什么。说到底，要论担心程度的话尤里乌斯他们要更担心吧！就算是现在，小菲利还是觉得这个作战太无谋了啦】
菲利斯横眉瞪着纠结的昴。昴听到他的话皱起眉头，把目光转向了刚才的战场。
【……我知道啦。但是，进行的很顺利吧？】
【这只是，结果论吧。大罪司教产生怀疑的时候千钧一发呢。当时绝对是生死攸关吧。小菲利，最讨厌看到有人赶着投胎了】
【才没有赶着投胎呢。不过就算这么辩解，也没说服力吧】
菲利斯苛责的眼神，让昴明白再多借口都只是白费唇舌。
——实际上，对这次作战的细节斟酌直到最后的，正是眼前的菲利斯。
昴把自己作为诱饵引培提尔其乌斯出来。虽然菲利斯对【诱饵】作战本身没什么异议，但却异常纠结于其中最关键那部分的安全。
实际上，这次作战是以昴为中心建立起来的，无法否定可靠度很低。
对于被引来的魔女教徒的处理，以及对目标培提尔其乌斯寻找，找到后的拖延时间、收集情报，全都是要由昴独自来完成的。——只要有任意一处与计划出现偏差，昴就无可避免地会【死】。菲利斯相当讨厌这一点
不过结果，还是没能给出比这个作战更有效的方案，更没能阻止昴的实行……
【明明昴亲也知道的，只能看着事情得出结果的不甘……】
菲利斯好似埋怨的发言昴有印象。那是在大概半日前，与白鲸战斗时从菲利斯口中听到的，接受战场上的任务分配以后的想法。
菲利斯也和昴一样，处于无法为战斗打出关键一击的立场。不仅如此，隶属骑士团的他，痛感自身无力的次数更不是昴能够相比的。
在最后的那句话里，似乎能感觉到被有着同样体会的伙伴所背叛的寂寥感。
【但是，有点意外啊。我还以为你是讨厌我的】
【小菲利可不会出于好恶就拒绝治疗的。别开玩笑】
【我倒是希望你能否定一下讨厌我的那部分啊！】
虽说是早已心里有数的评价，但被当事人肯定后，心情还是会发生变化。菲利斯望着不禁苦笑的昴，一脸不快地抚摸着挂在他腰间的短剑——他唯一的武器。
【好恶，与生存价值的有无没有关系。小菲利的力量……正是因为这一点，才会被人认同的】
【菲利斯？】
【而且，和白鲸的战斗也死了很多人。被雾抹消，粉身碎骨。若是死了的话，就算是小菲利……就算是我也治不好】
菲利斯的手指抚摸着刻在短剑剑柄上的浮雕，声音不再轻松自如。那是狮子家纹——是与他的主人，克鲁修所持有的宝剑上相同的纹章。
菲利斯盯着昴，从指尖的触感上得到了勇气，更重要的是，露出了下定某种决心的表情。
【不要自以为是地去觉得，这场战斗不会让任何人死】
【……这个，我也明白的啊】
虽然是打算明白，但是说不定心里其实并不打算接受。
昴正面承受着菲利斯的视线，但哪怕在心里认同自己的看法有错，他也不改变做法。就像是无论菲利斯怎么抗议，也无法改变作战的实行一样。
如果可以只赌上自己的性命的话，昴肯定从一开始就会拿那个去赌了吧。
【洞窟，确认完毕。已经完全被石头堵死了，里面的人真惨真惨】
【哦——，完美——！美美——！全部都咚地解决掉了——！】
就在对话告一段落的时候，确认洞窟已被掩埋的兽人姐弟回来了。和两人会合后，昴再次靠近培提尔其乌斯的亡骸。
不安要素已经一扫而光，危险也已经全部排除。紧张感骤然消失，僵硬的脸颊也放松了下来。
【通过出其不意的袭击一口气解决。——说实话，虽说觉得很犯规，但别怪我哦。因为你那边才是比我恶劣得多得多呐】
就算对着已经化为尸体的对手说出胜利宣言，感觉到的也只有空虚。跟别说通过暗杀获得的胜利，空虚上还要更添卑鄙了。
但即便如此，昴还是忍不住要说出口，因为他的心中终于产生了实感。
打倒了培提尔其乌斯的实感——数度将世界重来，不断挑战才终于得到的这个结果。
【维鲁海鲁姆先生，十分感谢。以及，下了那么乱来的命令对不起】
【乱来，吗？】
【趁虚而入从背后攻击，感觉很糟糕吧？】
听到昴指出这一点，维鲁海鲁姆的脸孔蒙上了些许阴翳。这与其说是奇袭，倒不如说是偷袭。作为骑士肯定会有些介怀的吧。
但是，维鲁海鲁姆的僵硬表情很快化为了笑容。
【早已放弃骑士道了。昴阁下不必挂虑】
【但是，过度依赖你，让你陪着偷袭的是我】
确实对手也不是正派人物，不是值得用正当手段对付的人。即便如此，请求他人协助自己卑鄙的计划，总觉得良心不安。
【嘛，小菲利倒是不在意喵。尤里乌斯的话说不定会反感……不过，应该也是属于能随机应变的人哦】
【所以才不想和那家伙说的啊。不过你的反应，倒是和我想的一样】
【比起跟骑士道一起殉情，有些卑鄙却能让同伴都活下来的这边更好不是喵。昴亲和尤里乌斯到底孰是孰非，还是要视情况而定吧】
菲利斯的救场让昴心生感激。维鲁海鲁姆自不用说，蜜蜜则是说着【这有什么问题吗？】歪了歪头。不愧是佣兵。
然后是不愧为典型佣兵的缇碧。昴这才发现，那位娇小的猫人早已确认完周围情况，跑到培提尔其乌斯的身旁，开始在培提尔其乌斯的怀里搜刮东西。
看到他毫不犹豫地搜罗战利品的模样，昴不禁心头一紧。
【唔——，没有带着什么贵重物品的样子】
【啊，一脸理所当然的样子开始搜刮尸体了呐，小不点】
【才不是小不点，是缇碧（1）。难得有机会，只是检查一下随身物品而已】
缇碧用熟练的手法搜索着法衣的内部，不以为然地继续搜刮战利品。蜜蜜也是这样，这对佣兵姐弟与外表相反，都很是自我中心呢。
法衣口袋似乎意外地深，缇碧的手拿出东西的速度令人目不暇接。话虽如此，拿出来的也尽是些常见的东西。
【干粮和拉古麦特矿石……以及，钱包也有呢】
【道具栏出人意料的小市民呐。不过，对佣兵来说掠夺是一种文化吗】
【我倒是觉得搜刮战利品是应有的权力哦。……这是，什么？】
说着专业佣兵般的发言，几乎搜刮结束的缇碧最后抽出来的是一本黑色的书。见到这本书，昴【啊】地发出惊呼。
【这个，大概是被培提尔其乌斯叫做【福音】的那本书吧】
【喵！这就是福音吗福音吗！？呜哇，不小心碰到了！】
被昴指出之后，缇碧扔掉了书连连后退。他慌张的模样就仿佛小动物，昴苦笑着将书本拾起。
【虽然我也认为持有者很恶心，不过别对书那么粗暴呀。虽说这本书，确实很可疑】
【我，我觉得还是不要碰它立马放手比较好。碰过的话，说不定脑袋会变得很奇怪……！说，说不定还是烧了更好……】
【怕成这副模样却还能搜刮尸体吗……里面，也不像是能读的样子呐】
不顾缇碧的担心，昴大致浏览了书的内容。但是很遗憾，根本无法判断上面写的是什么文字。是与一文字、罗文字甚至哈文字都毫不沾边的神秘语言。虽说因为字很漂亮，看起来有些像是平假名，但是太漂亮了反而没法读。顺带一提，由于书的后半部分还有白纸，就算说这本书缺页了也没什么好奇怪的。
【……话说，根本没法读，不过我承认我是太不谨慎了，你们两人都冷静一点】
【——失礼了】
【这是昴亲的错】
在毫无戒心就打开了书的昴的身前，维鲁海鲁姆和菲利斯解除了战斗状态。
虽说只有一瞬间，但是真的感受到了剑气和敌意。那种感觉让昴心惊胆战，他把手中的书展示给两人，然后开口询问。
【这本书，你们知道什么吗？】
【等等！不要随便把那本书拿到这边来啊！昴亲也是，别做出浏览【福音】的白痴事情啊！搞不好真的会发生什么的啊！】
面对举起的书，菲利斯怒气冲冲地别过脸去。惊人的是，维鲁海鲁姆也表现出强烈的抗拒，转过了头。
【缇碧也是这个反应，这本书真的很危险？】
这本书大小和重量都只有词典程度，装订也很普通。若说这本书是用人皮装订倒像是魔女教会干的事情，但也不像是这么回事。
但是，除昴以外的人都对他的感想皱起眉头。
【这本书……【福音】，魔女教徒人手一本，是身为教徒的证据。的确，对那群家伙来说或许可以说就像教典一样吧】
【教典……？】
【有传闻说，这本书会被送到有望加入魔女教的人那里去。然后，在送达之后……“哎呀，真不可思议，就那样成为虔诚的魔女教徒~了”这样的】
【哈！？】
出乎预料的跳跃内容，让昴不禁叫出声来。
那些给人以可疑感觉，想法也完全无法理解的魔女教徒。原本，都是普通的人，只是因为得到了这本书，就以此为契机性情大变。若是深入解读这段话，甚至能认为【福音】这本书，能对读它的人进行洗脑。
若是如此，魔女教徒中的大多数就只是被洗脑的普通人了。
【如果是这样，被活埋在洞里的人们就是被牵连……】
【昴阁下，此话有误。在【福音】送到的那一刻，那人就已经无可救药了。他们并不是遭受洗脑然后被迫服从的无辜民众那种……能够挽救的家伙。昴阁下觉得那位大罪司教看上去正常吗？】
【不，不正常，他是不正常……但我也觉得他只是个例外】
近乎后悔的念头被人打断，昴无力地开口。
脱离常规的培提尔其乌斯的疯狂，是个与洗脑不同，以另一种形式被人视作威胁的魔女教精神的典型例子。说实话，要把这一点作为论据，昴有些不能接受。
【虽说在对付白鲸和魔女教的时候，两次作为诱饵立下了功劳，这份功绩毋庸置疑喵……但是先不管这个，我总觉得昴亲很危险，请注意不要被送【福音】喵】
【我也如此请求。我想避免必须斩杀昴阁下的情况】
【虽说会加油啦，但这是我留心就能解决的问题吗……？】
送不送东西是由送的那边决定的。若是对面有意向挖人，先不管自己答应与否，在这方面被指责总觉得心情上无法接受。
感觉被说了很不讲理的话，昴叹息着，低头望向似乎突然沉重起来的书。
【姑且……回收了吧。就算我读不懂，也说不定会在哪里派上用场】
这毕竟是大罪司教的东西。若是能解读这本【福音】，说不定就能更加接近魔女教的真相。
虽说是出于这个想法才收起那本书的，但把书收入怀中的时候，三人看着这个天不怕地不怕的家伙，视线中的怀疑久久不散。
【话说，没有其他值钱的东西了吗？如果大意到随身拿着标着据点的地图之类的，之后的进攻也会变得超轻松呐】
【没见到那种东西。除了这本福音书，感觉就像是只穿着衣服出来了一样】
听到昴整理心情之后的提问，缇碧确认回收的战利品后如是答道。
的确，轻装上阵的培提尔其乌斯有些地方令人很在意。但是，就算对此抱有疑问，已经死了的人也是不可能给出回答的。
【呐——呐——，已经好了吧？就算继续在这里翻下去也没用——这样的？差不多该回到大家那里去了吧——？】
给尸体盖土，一直没有参加对话的蜜蜜似乎也厌了，于是这么说道。她用衣服下摆露出来的尾巴指了指已经埋好的培提尔其乌斯，
【敌人也杀掉了，还是确认一下其他的大家有没有也把敌人杀掉比较好吧。呐——，应该这么做！这么做！】
【语气那么天真，说的事情倒是很危险啊，你。考虑到表面的可爱，这份角色反差让我的心灵受到了冲击啊】
【哼哼——，说可爱会让人害羞的呐——！】
只把好话听进去的蜜蜜害羞着，昴对此不由地露出苦笑。但是，她的发言的确是个契机。是该离开这个地方，和大队伍会合了。
【————】
昴回过头，望着已经彻底沉寂的战场。
洞窟被砂石掩埋，也没有培提尔其乌斯的亡骸突然动起来的恐怖剧情。说实话，觉得意犹未尽是真的，但这也是理所当然的结果。
藏身处被锁定，部下一开始就遭到全灭，底牌不管用，在采取行动之前就被残杀——培提尔其乌斯直到最后，或许都不知道发生了什么吧。
本来，【死亡回归】就是能发挥出近似“预知未来”力量的异能。
因此才能将对手完全封杀，并且得到对魔女教的彻底胜利。
虽然是彻底的胜利——，
【不，但是，不可能会这么顺利吧……这可是我哦？至今为止不管怎么努力，还是会被结果背叛。会这么顺利……肯定在哪里还有疏漏】
【在疑神疑鬼些什么喵！快走了。还有很多事情吧】
【啊，哦，是呢。……是，呢】
看到昴无法确信自己的战果，菲利斯一脸冷漠地说。昴听到他的话点点头，悻悻地离开了岩石空地。
胜利。对，应该是胜利了。没有任何意外地胜利了。有什么不好。
【——然后，就趁着我们移开视线的时候复活！？】
【从刚才开始到底想干嘛啊！小菲利完全生气了啦！真是的！】
【好痛好痛好痛！】
无法排除疑念而回头的昴，被菲利斯抓住头发拉了回来。无论是封死的洞窟还是培提尔其乌斯的尸体都没有任何异变，这也是理所当然的。
这次真的要撤退了。然后给魔女教致命一击——，
【大葛格好烦，所以为了以防万一——！】
蜜蜜这么说着，从手中的杖的前端放出了魔法——培提尔其乌斯的尸体和墓标爆炸了。
这次终于无须担心了，魔女教大罪司教【怠惰】，培提尔其乌斯已经粉身碎骨。
【这么看来，是带回了捷报呢】
尤里乌斯面露微笑，上前迎接解决了培提尔其乌斯以后前来汇合的昴他们。
讨伐队的阵地位于森林之外，远离街道的草原上。为了不让藏匿在森林里的魔女教徒发现他们的存在，要避免大队人马在大路上行军，或者进入森林。
话虽如此，头目培提尔其乌斯已经死了，距离剩下的【手指】注意到异动的时间也不会太久。之后的行动，应当兼顾慎重与果敢，加快速度。
【在中途跟踪找到的【手指】据点状况如何？】
【一边仍旧由分队继续监视。若是发生了变故，想必会联络我们。但是，另外一边不巧与对方斥候碰上了。发生了战斗】
【真的吗！？然后怎么样了！？有谁被干掉了吗……】
还以为会是波澜不惊的报告，却听说那边演变成了战斗，这让昴焦躁了起来。然而，看到昴着急模样，尤里乌斯露出苦笑。
他稍稍用手梳理略显凌乱的刘海，用手轻轻按了按自己的骑士剑。
【安心吧。虽说魔女教徒也有几位好手，但都被我们顺利打倒了。关键的据点也已经摧毁了，剩下的【手指】应该只剩下九处】
【……没有人受伤吧？还有，有敌人逃掉吗】
【让你不放心的要素已经全部排除了哦。尽管放心】
尤里乌斯的本性还没有卑劣到会在这种时候掩饰失态。听到没有受伤者也没有出现疏漏，昴松了一口气。尤里乌斯看到昴的反应，再次苦笑起来，
【那么，你们那边情况如何？针对大罪司教的作战有按计划进行吗？】
【维鲁海鲁姆先生砍下了他的头，尸体也被魔法打了个粉碎，应该是没问题了。……应该是没问题的吧？一般想来，这已经无力回天了吧？】
【我是不明白应该亲眼目睹了一切的你，为何会不安到这种程度】
看着昴无法消除不安与疑心的样子，尤里乌斯疑惑地皱起了眉。然后他望向了站在昴身旁的菲利斯。
【……而且，虽说不是不能理解这种谨慎的心情，但是鞭尸着实有些欠缺优雅了呐。菲利斯，不是有你跟着吗】
【抱歉喵。小菲利已经很努力在阻止了，可是昴亲他……】
【别说的好像是因为我的暴力引发的惨剧一样啊！什么那种好的多余的演技！先说好，下手的可是你那边那对姐弟猫里的姐姐啊！】
尤里乌斯追究着昴对死者的暴行，而菲利斯眼角浮现泪光直接把他卖了。昴为了反驳他的发言，指向了一同回来的真正凶手——蜜蜜。
顺带一提，同行的所有人都在责怪她做的太过分了，导致她闹起了别扭，现在还趴在缇碧的背上赌气。一副“不自己走了”的耍小脾气的状态。
【原来如此，蜜蜜吗。那就没办法了。她也有她的想法吧】
【她的两个弟弟也好，你和阿纳斯塔西娅小姐也是，你们是不是太宠那孩子了？】
【没有这种打算也没有这么做。话说维鲁海鲁姆大人，关于大罪司教……】
尤里乌斯避开昴的盯视，使着眼色叫了一声维鲁海鲁姆。维鲁海鲁姆听到后点点头，
【身首异处，生命气息无疑已经断绝。至少我不知道哪种生物在那种状态还能留下一口气】
【这我就放心了。维鲁海鲁姆大人这么说了的话就毋庸置疑了吧。——在这场与【怠惰】领导的魔女教徒的战斗中，我们已经抢到先机了】
【你丫，就没相信我的回答吧！？我也不是来玩的，所以瞪大了眼睛仔细确认过尸体的啊！而且还不止一次啊！】
【真希望你能明白，我没连菲利斯都问，就已经表现了对你的诚意呢】
【诚意的诚和诚实的诚是同一个诚哦？你懂吗？】
相对毫不知错的尤里乌斯，出声反驳的昴额头青筋暴起。但是，尤里乌斯无视了反驳的昴，向待命的骑士和佣兵抬起手来。这个动作让所有人停止了对话，然后他挥挥手，将聚集的目光转到了昴身上，
【他们也正等待着同样的报告。这应该由你亲口去说。不是吗？】
【虽然没错，但是由你来主持就觉得火大】
【无聊的倔强喵……】
看着无论在何种状况下尤里乌斯和昴都会发生的口角，菲利斯一脸无奈。
【男孩子真的是笨蛋呢。其中昴亲特别笨蛋】
【所谓男人的倔强，很多时候在他人看来都是无聊的东西。菲利斯，你心里也能想到些什么吧】
【……鬼知道。说不定的确有人也像这样倔强过呢】
听到维鲁海鲁姆的话，菲利斯莫名地有些支支吾吾。然后菲利斯像是要躲避老剑士的目光一般，重重的叹了一口气。
就在背后进行着这种对话的同时，昴也在向看着自己的众人报告战况。
【就是这样，所幸大致上都和计划的一样。大罪司教，已经被我们斩杀了！】
【哦哦——】
昴手舞足蹈地进行着逼真的说明。听说了此次作战关键的大罪司教的败亡，心痒难耐地待命着的众人脸上也浮现了喜色。
【等，等下等下！别那么大声！会被他们听到的！】
【——】
差点就发出欢呼，失去在森林外布阵的意义了。总而言之，这对所有人来说无疑都是最好的结果。
【那么，就只剩下解决残党的简单工作了呐。不快点结束的话，小姐都要熬成婆婆了所以要抓紧时间呐。……啊，这只是洒家的经典笑话而已】
【怎么说呢，笑点有点太偏了啊。……话说，这个无所谓啦】
里卡多的笑点先放到一边，接下来确实需要迅速行动。但遗憾的是，剩下的工作其实并没有里卡多说的那样简单。
【因为即便打倒了培提尔其乌斯，也不代表解决了所有问题呐】
【要是因为感觉会赢而飘飘然，结果阴沟里翻船那就难看了。就算知道大罪司教已经死了，剩下的魔女教徒大概也不会撤退喵……】
【对方是魔女教徒。还是别用正常标准去衡量他们比较好呐】
菲利斯与里卡多仿佛在肯定昴的疑问般回应道。其他的人似乎也同意这个观点，没有一个人因为初战告捷而松懈。
昴也反对把不确定要素放着不管。必须要确实地处理掉剩下的敌人。
【首先，把监视的【手指】的据点全部击溃。以及，没有人抱着把魔女教徒赶尽杀绝的过激想法吧？我想尽可能的活捉一部分人】
【我倒是觉得他们是会自裁的呐——。……以前也一直是这样的】
对于昴提出的活捉意见，菲利斯不满地努起了嘴。这并非反对活捉，而是对为了保密而不惜自裁的魔女教徒的嫌恶。
身为治愈术师的他，大概对魔女教的恶毒有些难以容忍的地方。
【菲利斯的意见我知道了。但是，能做到的话就尽量不取性命吧。我也赞成在与魔女教战斗的时候把捕捉的命令放在心上。话虽如此，也别忘记最重要的还是自身的安全。若是本末倒置可就说不过去了】
顾虑着心情不佳的菲利斯，尤里乌斯对昴的意见提出了赞成。
【——而且，已经发现的【手指】自然是最优先处理，但是你准备的龙车也应该快要过来会合了。也别忘记这一点】
【是啊。还有那边来着】
听到尤里乌斯的话，昴一敲手心，想起了要与讨伐队汇合的别动队。
这是从留在附近的行商那里借来，让艾米莉亚他们进行避难的龙车。话虽如此，培提尔其乌斯已经被解决掉，剩下的只有魔女教的教徒了。考虑到似乎没有全员避难的必要，这支别动队可能会失去意义。
【考虑到规模，要让那些行商和讨伐队一起行动有点困难吧。应该让他们在阵地待命，或者为了方便避难让他们先去目的地的村子。那样的话，大队人马行动的时候还必须注意避免引起混乱。如何？】
【如何……说的是什么啊】
【如果有在村子里和罗兹沃尔邸里都吃得开的人在的话，就可以避免多余的混乱了呢】
【————】
尤里乌斯这委婉的劝说，让昴咬住了嘴唇。他这番话简单易懂。——现在的话，昴已经有了回公馆的名头。
考虑到要有人负责说明，不如说由昴作为使者去公馆正合适。
但是——，
【别想让我公私不分哦。我现在，还有必须解决的事情没解决】
【你也应该有快点回去的想法的。谁都不会说这是公私不分的】
【我可是志愿要当魔女教的诱饵了啊。让我来做是最适合的。……而且，我还没有回宅邸的资格】
昴对尤里乌斯的提案摇了摇头，望向森林的另一头——宅邸的方向。
刚才的建议正是尤里乌斯的关心。昴还没有别扭到连这里都觉得他怀有恶意。但是，昴认为自己“还没脸见他们”也并非谎言。
【都做了那么多事了，你还有这种想法？】
听到昴的想法，菲利斯瞪大眼睛，露出难以置信的表情说。菲利斯会说出这种话，正是因为他知道昴至今为止的功绩。
与克鲁修缔结同盟关系，出力讨伐了白鲸，也击败了大罪司教【怠惰】。若要罗列出来，已经是会被称赞“做得够好了”的成果了。
但是，即便做了那么多的事，昴还是无法抹去记忆中那个愚蠢的自己。
【无论做什么，过去都无法改变。——已经搞砸的事情，是不会消失的】
【————】
【之前被阿纳斯塔西娅小姐这么说了呢。听起来是很刻薄……但我自己也这么认为。在我一路积累下来的【迄今为止】的众多成果中，也包含着那些蠢事。所以我不能容许我做其他事情的时候半途而废】
事实上，阿纳斯塔西娅说这句话是在上个轮回。所以在这次的世界，她并没有像那样严厉地斥责过昴。但在昴的心中并非如此。
哪怕没有任何人记得，昴也不会忘记，不应该忘记。
【所以哪怕要回去，也应该……是在解决了所有的魔女教徒之后】
【你这么说的话，那就按你说的来吧。事实上，如果有你在，我们的形势会更有利】
尤里乌斯选择尊重昴的想法。周围人也都对昴的想法表示理解。直到最后都觉得不满的，就只剩菲利斯了，
【都尽心尽力到这个地步了，还有什么不安的啊……明明只是去见喜欢喜欢超喜欢的人，真搞不懂哪来的这么多歪理。如果讨厌的话分开不就好了……】
【别揪着小辫子不放啊。而且又不是讨厌。你懂的吧】
【我不懂啊。小菲利又没有和克鲁修大人发生过矛盾喵。能见到想见的人的时候却不去见，到时候后悔了我可不管啊】
【……别揪着小辫子不放啊】
菲利斯的愤慨，也许是来自他身为治愈术师，多年来与生死打交道而得到的经验。他这番话的含金量相当之高。
【昴阁下，请不要过多烦恼。年轻时候，总是会有一些感情冲动下造成的隔阂。但是，那都不是无法修复的东西】
【姆~，维鲁爷有点太宠昴亲了】
【那样的话，你对昴阁下就是有点太苛刻了。——虽说也不是无法理解你这样做的理由】
【……别擅自装出一副理解的样子】
维鲁海鲁姆的话让菲利斯一脸纠结地安静了下来。两人把昴夹在中间的对话，似乎蕴含着只有多年好友才能理解的感情。
【多谢你的建议。感觉心情稍微轻松点了……已经不那么纠结了】
【能让你稍微轻松点那就最好。而且这也很正常，如果老人一句忠告就能解决男女之间的隔阂，就不会有那么多人烦恼这种问题了】
【果然维鲁海鲁姆先生，和内人吵架的时候也会觉得心情沉重吗？】
维鲁海鲁姆的这句话感觉满怀真情，让昴怀着与先前不同的好奇心情反问了回去。然后维鲁海鲁姆闭上了眼，似乎在回忆往昔的日子。
【当然。不过我的话，要是惹妻子生气，在物理上就赢不了呢。常常会被强制性地压到床上】
【果然剑圣不是吃素的呐！？】
【在那之后通常是我用力抱紧她，直到她消气为止】
【结果还是烦人的爱妻梗啊！？】
再次起劲诉说自己的爱情故事的维鲁海鲁姆，表情分外开朗。
面对已经了却过去因缘的剑鬼，昴羡慕着拍了拍自己的面颊。这是维鲁海鲁姆的笨拙关心。若是不能回应他的这份关心，那才是男儿的耻辱。
【关于这点，我觉得是昴亲想太多了】
【不不，该不会这个只是顺势晒一下爱妻……的吧？】
【——那么，差不多该准备出发了】
对于昴小心翼翼的提问，维鲁海鲁姆一脸无辜的转向待命中的众人。正如剑鬼所说，全员都已经准备好出阵。
他们的表情并不懒散却也毫无紧张之色 ，这大概是因为所有人都理解了维鲁海鲁姆的想法吧。总的来说，就是昴现在正被许多大人关心着。
【怎么说呢，还真是说了些青涩的事情呢，我……】
自己所拘泥的事，在大人们眼中看来根本无足轻重吧。
即便如此，若是不去拘泥那种地方，他就不是菜月·昴了。
【嘛，总之就是这样……请拜托各位，为了让我能带着更好的心情去和艾米莉亚碳再会而提供协助了】
【一想到目的居然是这个，就让人有点提不起劲呢】
对昴掩饰害羞的玩笑话，尤里乌斯如是答道。说完，所有人的脸上都绽开了笑容，随后以此为契机开始了行动。
——歼灭残留的魔女教，在无人阵亡的前提下迎接胜利。

在这个瞬间，昴对他们能做到这一点深信不疑。


在那之后的【魔女教狩猎】，顺利得让人扫兴。
再次出发的讨伐队最初的目标，当然就是已经知道潜伏地点的【手指】。
在突袭培提尔其乌斯的途中发现的【手指】的据点——是讨伐队正在监视的、位于林中的露天营地，看起来就像一座视野良好的前线据点。
但是——，
【好呀。是我，大家还好吗？】
【————】
在场的魔女教徒的目光都聚集到轻松自若地现身的昴身上。目光中蕴含的并非敌意，而是令人费解的、单方面的同伴意识。
若是昴不清楚他们的所作所为，只是单纯将他们视为敌人的话，说不定会产生罪恶感。但是，昴知道魔女教的残忍行径，也明白他们是不值得同情的恶党。
【很抱歉骗了你们……对不起，骗你们的。完全不觉得抱歉】
昴的三白眼射出锐利的目光，对着呆若木鸡的魔女教徒们如是说道。昴的发言让他们困惑不解，等意识到昴的敌意时，一切已经太迟了。
——战场闪过道数银光，反应慢了一拍的魔女教徒们接连倒下。
【这比想象的还要……】
【嘎哈哈哈哈！怎么怎么！大名鼎鼎的魔女教就这种程度吗！喂喂，小哥，说不定这会变成大功一件啊！】
不过数秒的工夫，据点就被他们完全镇压。看到遭受斩杀的魔女教徒几乎毫无抵抗的模样，尤里乌斯目瞪口呆，里卡多则背着大砍刀高兴地磕着牙。
本来若是遭到袭击，是应该立即放弃森林中的据点并逃走的。四面开阔的地形对于四散逃窜来说再适合不过，万一让他们与其他据点会合的话，昴这一方的存在就会被泄露出去。然而魔女教的如意算盘却彻底落了空。
这一切都是因为，身为魔女教杀手的菜月·昴的存在阻止了他们的行动。
【话是这么说，可我自己也没想到效果会这么显著呐】
亲眼见证压倒性的战果，昴自己也惶恐起来。
没有让讨伐队出现任何伤者，也没有让任何敌人逃掉的完美胜利。而这其中最大的功臣就是昴，在场的所有人都对这点深信不疑。
但是，昴所做的也无非是在和敌人接触后进行干扰，仅此而已。若是说这究竟意味着什么——，
【——啊啊，真是的！这边也不行了！这边也是！搞什么啊，这群家伙！】
负责俘虏魔女教徒的菲利斯发出悲鸣般的怒吼。在他的脚下，倒着好几位已经不再动弹的黑衣人。
【他们自杀了吗】
维鲁海鲁姆走过怒气冲冲的菲利斯，剥下倒地的黑衣人的黑色头巾。七孔流血而死，脸上却看不出任何表情的死状颇具冲击力。
【舌头没事，也不像是自裁】
【大概所有人的体内都嵌上了魔石。一旦发动就会让毒素扩散全身并致死。本来就得要在死亡前分析魔素才能解毒了，还一个个分别设置了不同的术式……为什么要浪费心力做这种事啊！】
调查变成尸体的魔女教徒的腹部后，菲利斯发现了已经褪色的魔石，一脸悔恨地念叨着。自杀的魔女教徒只有七个，但恐怕据点里的十位魔女教徒体内都埋进了魔石。
【不仅如此，其他【手指】那里多半也设置了这种机关吧。……连菲利斯也无法阻止的毒吗】
【不可饶恕。竟然这样的，冒渎生命。以为人命是什么啊……！】
听到昴的惊叹，菲利斯嗓音颤抖，激动地用手背用力擦着流下的泪水。正因如此，手上的血弄脏了他白皙的脸颊。然而，燃烧着对玩弄生命的怒火的那张侧脸，在倍显凄艳的同时更透出高贵。
这便是身为治愈术师，比谁都要清楚生命的无常与奇迹的菲利斯，在这不同于剑与魔法的战场上，在这只属于他的战场上所作出的觉悟。
【————】
而昴的目光，始终无法离开这样的菲利斯身旁的魔女教徒尸体。
自己的存在成为关键，为同伴带来了不流血的胜利——谁都能看得出，昴没有轻松到用这种方式想开的程度。
昴剥下死去的魔女教徒的头巾，确认他们活着的时候一直掩藏着的面容。但是，出现的无论哪张面孔都只是普通的男女，实在无法相信，他们竟会是一心从事魔女教活动的存在。
【昴阁下，还是不要看得太久比较好】
维鲁海鲁姆站了出来挡住昴的视线，摇头说道。
【看不惯的东西，没有必要特地强迫自己去看。更没必要为了他们涌现出责任感或是罪恶感】
【因为，他们就是这种敌人吗？】
【就是这样】
毫不犹豫的断言，这就是维鲁海鲁姆以他的方式表现出的对昴的关心。昴试图对这份过度的关心露出苦笑，但却笑不出来。昴不由得叹了一口气。
【也不是说被同情或是罪恶感淹没什么的。就算是我，也知道不应该有这种想法】
昴没有为魔女教徒的死哀悼的资格。就算有也不会去这么做，因为请求讨伐队消灭他们的不是别人，正是自己。就算是昴也做不出这样的蠢事。
只是，看着他们的尸体，昴对已经习惯了【死亡】的自己产生了不快。
【明明不管过了多久，都没能习惯自己的死亡……】
昴经历了以十计数的【死亡】，但仍旧完全没能习惯。自己【死亡】时的失落感始终如此鲜明，与其相伴的恐惧想必也永远不会淡去。
然而，内心里却已经对他人的【死亡】麻痹了。昴这样的内心感到恐惧。
【感觉排在这儿的尸体就像是人偶一样……这让我有点害怕】
【……确实，说不定言听计从的这群家伙跟人偶毫无分别】
然而，昴的感伤没能正确地传达给维鲁海鲁姆。剑鬼那略微偏差的理解，让昴这次成功地露出苦笑。
价值观的差异，这种事再平常不过了。用现代日本人的感觉来理解生死的昴，与在战场上见证了无数生死的维鲁海鲁姆，对【死亡】的感觉有所不同。
因此，这道认识上的鸿沟是无法填补的。不过，昴也不觉得有必要填补。
【魔女教徒……】
维鲁海鲁姆对苦笑的昴皱起了眉头，昴突然改变了话题，继续说道。
这是在看着他们的尸体的时候浮现出的，除了【死亡】以外的想法。
【这群家伙，为什么会做出这样的事情呢。魔女什么的，不是被全世界厌恶的充满谜团的存在吗，为什么他们会这么痴迷她呢】
【————】
这句低语让维鲁海鲁姆眉间的皱纹进步一加深。周围，无意间听到这番对话的众人也面露难色。但是，一位幼小少年的声音打破了沉默。
【——不是因为想寻求毁灭吗？】
说出这句话的，是手握魔杖的缇碧。幼猫就那样低着头，轻轻扶了扶单片眼镜，继续说着，
【魔女教的负面评价众所周知，即便如此，入教的人还是像这样络绎不绝。……我觉得，只是因为有些人活得太奢侈了】
【奢侈？】
【我觉得能够为了寻求自我毁灭而行动的人，是因为有空去想这种事情，才会做出这样的选择的。这些人也不是什么都没想过的吧】
缇碧直到最后都没抬起头，就那样沉默下来。可爱的幼猫侧脸做出拒绝继续讨论的表情，让人不禁想到，他或许有过悲伤的过去。
【嗯——？什么——？大葛格，发生什么了？】
不过，理应境遇相同的蜜蜜却对弟弟的话没有任何反应，让人完全无法推测其中的细节。
总之，缇碧说的话还是有几分道理的。
【对一切绝望，进而寻求毁灭……吗。虽说也不是完全不能理解啦】
想把一切都卷进来，让所有事物都变得一团糟的心情。这种毁灭式的想法，凡是被逼上过绝路的人类，不管是谁都有过吧。
昴在这方面的倾向特别强烈，所以并不是不能理解。
【——这些家伙的事情，绝对别试图去理解。别再让我多说了】
听到昴的低语，菲利斯目光严厉地训斥道。检查完魔女教徒尸体的菲利斯，以疲劳而愤怒的表情瞪着昴。
【和魔女教徒这些家伙，绝对是哪怕一丁点儿也无法相互理解的。如果去尝试，只会被这群家伙的黑暗吞噬。……昴亲你尤其危险，所以要当心点】
【不用那么特意强调我也知道啦，差不多该收起这种怀疑的眼神了吧……刚才也只是突然有点在意而已】
在菲利斯的指责下，昴举手投降，辩解着再次望向尸体。
魔女教徒的脸已经全部暴露出来，男女老少一种都不少。完全想象不出他们的人生到底是在哪里与魔女教产生交集的。想到这里，昴不禁一阵恶寒，觉得还是把他们直接划分到“无法理解的怪物”的分类里去比较明智。
但昴却又在想，如果自己——如果为他们带来了【死亡】的自己——也把他们的【死亡】归为“无法理解的怪物”的【死亡】，会不会意味着某种逃避呢。
【昴亲？】
【没什么啦。魔女教徒身上，有没有带着什么像是情报的东西？】
【……所有人，都很谨慎地除了武器以外什么都没带哦。就连福音书都没人带着，简直就像已经做好一去不回的打算了一样。开什么玩笑】
无论是情报、成就感还是收获都为零。菲利斯的语气燃烧着熊熊怒火与战意，看来是相当愤怒的样子。那么，对那群家伙愤怒的工作就暂时交给他吧。
【而我要冷静，对吧。——那么，差不多该去处理别的据点了】
昴伸展着腿脚，切换心情，决定实行真正的诱饵作战。
与已经得知所在地的培提尔其乌斯和这队【手指】不同，从现在开始，昴要把藏在森林里的其他魔女教徒钓出来，这才是真正的【钓魔女教】。
为了寻找新的钓池，昴必须先行进入森林，进行探索。
【那么，误算什么的，尽管来吧。可别小看我同伴的力量啊……！】
【还真是让人不明白到底有没有干劲的说法呐】
干劲满满地宣言要依靠他人，里卡多对这样的昴无奈地咧嘴说。
但是，与昴的软弱发言不同的是，他们正一刻不停地进行高强度行军。
【——昴，说好的商人已经在外面集合了】
就在讨伐队歼灭了第四个【手指】据点的时候，尤里乌斯向昴转达了这个消息。
在拿下森林里的据点，又先后摧毁了河边的和沼泽地带的两座以后——他们弄清了与魔女教有关的几件事。被称为【手指】的据点一律由十人把守，以及，缺少了大罪司教的敌人比想象中的还要脆弱。
这次，企图袭击宅邸与村子的魔女教徒，对于意外状况的应对能力太低了。就算自己身上散发着魔女气味，他们对初次见面的昴也太言听计从了。
昴的诱饵作战已经不是“效果显著”的等级了，而是分毫不差地按照预想中进行。
【哦哦！顺利到达了吗！】
由于状况一帆风顺，心情微微转佳的昴听到报告，惊喜地说。
虽说着手准备避难用龙车的是自己，但实际上会不会有对此感兴趣的行商，仍旧是个未知数。所以听到这确凿无疑的结果之后，不安的情绪终于稳定下来了。
【虽说可能只是让集合过来的人白跑一趟了呐。但是，那边平安到达也就是说，平原的阻碍已经完全清除了】
【似乎是这样。敌人还没有发现【雾】的消失。因此，本应封锁的街道现在想必是毫无警戒的状态。和我们预想的一样】
【他们也没有说谎的理由呢。虽然唯一的证据就只有培提尔其乌斯的说法，这点让人上火，但话说回来，这毕竟是个好消息】
狂人的发言并非虚言。确认这点之后，也就没什么可抱怨的了。
无论如何，昴想要尽快和响应他的召唤来此集合的行商们碰头。把他们卷入的情况过于特殊，有必要对此进行说明。
【所以才回到阵地来了，不过……】
中断诱饵作战，回到森林外的昴一脸困扰地挠着头。
其原因就在集合的那群行商身上。龙车的数量与自己悲观的预想相反，足有十五台以上。【以市价收购货物】这句话似乎发挥出了相当的成效。阿拉木村的村民数量，虽没有准确数过，但也就百人以下——这样的龙车数量，已经足够让他们避难了。
【但是，还真是瑟瑟发抖呐】
【用那么夸张的气氛去迎接他们。这是也没办法的吧】
在阵地角落的那群人，在保持高度警戒状态的骑士们面前瑟缩成了一团。接受了尤里乌斯的说法，昴歪着头开始考虑如何说明。
对于他们的集合，昴是心怀感激的。但是，有没有觉悟和是否有商人精神，这可是两回事。
【面对同伴都这副样子，一旦知道敌人和魔女教有关系，会不会就马上逃走了啊？】
【人和人的勇敢程度各有不同。不过，你的怀疑恐怕是正确的】
尤里乌斯对昴的怀疑表示赞同，两人相视耸肩。
本来，昴是打算在这里坦白事实，请求他们协助的。但是，从他们现在的样子来看，似乎没有多少人拥有听闻魔女教也不会受挫的勇气呢。
【让他们逃跑就头疼了。比起代步工具减少，我可更不想让魔女教残党察觉到这边的动静啊】
听起来很无情，但是他们都已经被卷入非常事态了。带着“无知是福”的心态请求他们帮助，也是对双方都好。
【我是这么考虑的，你很不喜欢吗？】
【谈不上是优雅呢。但是，在非常时刻拘泥太多更为愚蠢。关键是要分清时间场合。而这次，我觉得时间和场合都已经满足条件了】
【绕了一个大圈子，总之就是赞成喽】
从废话连篇的尤里乌斯那得到理解之后，昴将目光转向讨伐队的其他人，等待着有人提出异议。结果，维鲁海鲁姆和菲利斯都没有提出反对，于是他决定把重要的事情隐瞒下来进行说明。
【原本要让村民避难的时候，就很有可能无法说出事实，当成是那时的预演就可以了吗……】
为了避免无谓的混乱，隐瞒与魔女教相关消息的做法是必要的。像这样说服自己后，昴走向满脸不安的行商们。
【诶——，十分感谢各位的远道而来。姑且，发出告示的是我，情况也由我来进行说明】
【……小哥吗】
看到昴作为代表上前，行商们面面相觑。看到这个反应，昴想起了讨伐队的各位，不禁苦笑起来。的确，谁也想不到昴会把年长的维鲁海鲁姆和骑士模样的尤里乌斯晾到一旁，自己充当代表吧。
看到这理所当然的反应，昴反而松了一口气。然后，发现站在这里的行商里有几张自己熟悉的面容。特别是，站在正中间的那个人。
【你是……对，虽然不记得名字，不过是最开始把奥托介绍给我的人吧。然后感觉在第一次碰到白鲸时候，给了我很多帮助的人也有两三个在里面呐】
【第一次？白鲸？你在说什么】
【抱歉，刚才的是自言自语。不过，接下来的话就是认真的了】
男性对这感慨千万的发言一脸困惑，昴笑着蒙混了过去。昴顺便寻找了一下奥托的身影，但似乎并不在的样子。与囤积了大量油的青年之间的命运接点，似乎已经完全切断了。感觉稍稍有些遗憾。
【总之，这对各位来说是很重要的谈话吧？各位是看了告示过来的，也就是说是同意【用市价将货物交易】的条件对吧？】
【啊，是的，没错。你们那边才是，这条件不是骗人的吧？】
【当然不是。但是，作为条件想要借用各位的龙车。这点应该也写过了。想要请各位帮助我们在狩猎期间，把附近的村民带出来】
【狩猎？】
行商们同声发问，对这个危险的单词表示了疑惑。
现在，他们的确是在狩猎魔女教徒。但是，就这样说出事实的话，很可能会激起他们的恐惧情绪。所以，替代的说法就是这样。
【这座森林里，有一种叫乌鲁咖鲁姆的魔兽定居了下来。正如你们所见，我们编成了这么大一支讨伐队。而我想请求你们，在我们狩猎的期间协助村民避难】
——昴恬不知耻地大声宣布了，这时隔两个月的事实。

【相当逼真的故事啊。你有当空想家或是写小说的才能啊】
【这不是表扬吧？】
尤里乌斯对油嘴滑舌成功说服行商队伍，获得他们协助的昴给出了评价。而在昴看来，他的评价根本是在挑衅，额头青筋浮现。
【快住手喵，昴亲。刚才那个只是尤里乌斯平时的样子啦。而且小菲利也觉得，“还真是编的不错的故事喵~”这样的】
【你们……说到底，这也不是完全虚构的故事呐。是两个月前的事实】
也不知道菲利斯到底有没有调解的意思，被他也奚落一番的昴只好放弃了追究，然后说道。说完，两名骑士对望了一眼。
【你说事实，也就是说这座森林里的确有群居的魔兽？】
【用群居形容感觉还是有点不对，不过的确是有的。但是，这片森林里可是用了结界把人和魔兽的生活区域分隔开来的哦。这一边毫无疑问，是人类的领域】
看到两人眼中露出的警戒之色，昴迅速开口说明这片区域是安全的。听到昴的说明，尤里乌斯放下了警戒，菲利斯却努起了嘴。
【昴亲喵，真的不会一边装傻一边把小菲利我们杀光吧？可以相信你吗？】
【别说的那么难听！说过相信我是出于克鲁修小姐的判断，所以不会对我产生怀疑的你跑哪里去了！】
【突然出现那么多后续情报，让人不禁想去怀疑了喵。……关于魔兽，倒不如说在魔兽群居地附近建造宅邸的梅瑟斯边境伯爵这个人才是哪根筋搭错了】
菲利斯盯着宅邸的方向，说出这些话来，让昴脸色一沉。
说实话，昴一直觉得在罗斯沃尔邸的生活是这个世界的常态。所以，昴还以为在人类住所的附近设置着结界，与魔兽栖息地比邻而居的情况才是正常的。
【那种事情，怎么可能喵】
【所谓魔兽，无一例外都是以杀害生物为本能的。既不能圈养也不能拿来吃，纯粹就是危险的生物。就算有结界，一般也不会想着把家建在魔兽栖息地旁边的】
两人当即的否定，让昴明白了罗斯沃尔家的选址、以及这座村子的位置是何等地违背常理。罗斯沃尔的怪异，似乎并不仅仅停留于他的外貌与性格上。
【还有这次的外出，不得不向那家伙抱怨的事情太多了啊……】
不禁感到厌倦的昴决定把疲惫感先抛到一边。先不管罗兹沃尔是正常还是疯狂，能够进行具有如此说服力的说明，也是多亏了那件事。
至于是否真的有必要经历那件事情，暂且都不去追究了。
【总之，已经让行商队伍屁颠屁颠地把力量借给我们了。话虽这么说，也不能让他们和我们一起去狩猎，所以先在阵地待命。出什么情况再集合】
【那么，若是不需要避难了，该不会为了不给报酬就把交易……】
【怎么可能做出那种恶党一样的行为啊！没有功劳也有苦劳。约定是用来遵守的。……对，约定是很重要的啊！你懂吗！？】
【知，知道了啦，为什么那么拼命喵……？】
昴对“约定”这个词产生了过度反应，菲利斯被他散发出的险恶气势镇住了。
就在这边进行对话的时候，尤里乌斯轻抚着自己的刘海，望向行商那边，
【但是，只把他们留在这里也太不安全了。需要保护的人数增加了。那么也有必要再分出一部分人留在阵地进行护卫了呢】
【是啊，我觉得应该留下一半人。现在，感觉【鱼钩】这边战力过剩了，假设【阵地】被敌人发现，我想至少留有可战可逃的可能性……这样的】
说到最后的部分，昴的自信有点退缩，而尤里乌斯闭眼摇了摇头。本以为他是在表示反对，没想到他说了一句【好吧】然后继续道。
【尊重你的意见。划分出去护卫的战力，一半确实合适。【手指】的人数是统一每队十人，那么这边只要有一倍的战力就足够应付了】
【你的态度真的超难懂啊】
【而这点就是我的魅力所在——经常被人这么说呢】
【神秘感。但是仅限帅哥呢，我懂】
虽说是被认同了，但昴还是觉得愤愤不平，对尤里乌斯吐了吐舌头。
【狩猎就交给擅长林间战斗的【铁之牙】。护卫就交给骑士这边了，就按这个思路分队吧】
虽说不是令出即从，讨伐队员们在听到昴的这句话之后，仍旧迅速更改了编制。
按照指示，二十位骑士作为十五台龙车的护卫留在阵地。行商们的脸上表情写满不安，昴为了不让他们害怕，换上轻快的表情，挥着手走进森林。
一旦时机到来，他们的协助是必要的。但是，昴此刻最希望的结果，毫无疑问是能够让这些事前准备全部白费。
而且，昴确信着他们正在亲手将这个梦想化为现实。
【这样——就第五个了！】
【的确、如此】
听到昴的欢呼，维鲁海鲁姆甩开沾在宝剑上的血液，收剑入鞘，说道。
他们方才击破的，是位处森林西边一片盆地里的【手指】据点。数量的减半丝毫没有对讨伐队造成影响，最初的突袭就让魔女教徒伤亡大半。然后残余的敌人连喘息的机会都没有，便倒在了剑鬼和【最优】的剑技之下。
【菲利斯，怎么样？】
【……抱歉。还是不行。让他们自杀成功了】
但是，阻止他们封口的行动依旧没能成功。菲利斯因为自己的不中用而垂下了头，对此昴和尤里乌斯都找不到安慰的话。菲利斯都做不到的话，就没人能做到了。——但这个事实，对当事人来说连安慰也算不上。
【在这么沮丧下去也没用，看开点吧。好了，下一个】
【喵呀！？】
里卡多粗暴的揉着失落中的菲利斯的头，让他站了起来。菲利斯一瞬间因为这乱来的鼓励吃了一惊，不过他很快拍拍自己的脸颊，再次迈开步子。看到菲利斯的这个样子，里卡多一脸满足地咧嘴笑了。
看到他的行为，让人更加认识到他果然是领导着团体的领袖人物。
【唔——，太轻松了，总觉得身体提不起劲——，缇碧感觉怎么样——？】
【工作轻松是好事。如果让姐姐做危险的事情的话，哥哥会很烦的，对我来说能这么轻松真是太好了】
【姆姆！亏你还是男孩子，也太懦弱了吧——！】
奔放的姐姐与理性的弟弟，这对兽人姐妹的战斗协调度与性格上的差距程度成反比。攻守间毫无破绽的蜜蜜，以及意外地具有攻击性的缇碧，两人之间的配合十分完美。
凭借实力与统率力带队的里卡多，以及他麾下颇具实力的副团长姐弟。昴再次认识到他们也不逊色与菲利斯和维鲁海鲁姆，是可遇不可求的有力帮手。
越是体会到他们的可靠，这种想法就越是强烈。
【怎么说呢，事情全都解决了以后，他们又会变回敌人了啊，这些人】
【似乎已经有闲情去在意之后的事情了呢】
在沉湎于感慨的昴身旁，尤里乌斯正在擦拭骑士剑上的血迹。清爽系美少年以完全让人感觉不到刚刚进行过战斗的优雅举止，甩了甩白色披风。
虽然很让人火大，不过他的指摘是正确的。昴挠着头移开了视线。
【抱歉了啊。可能是因为顺利得不能再顺利了，让我有点松懈了】
【倒不是说这样不好。实际上，我们的配合好到完全想象不到是东拼西凑出来的。我能理解你会不舍得这层关系的心情】
【……好意外】
昴还以为肯定会被针对或是讽刺，所以尤里乌斯的这份理解让他瞪大了双眼。不过尤里乌斯看到昴的反应，反倒出乎意料似地耸了耸肩。
【王选开始以后，我们就身处不同的阵营。但是，哪怕是相互竞争的立场，只要心怀共同目标，就能携手合作。在王选初期就能早早实现这一点，不觉得是我们的幸运吗？】
【……一想到这是艾米莉亚被魔女教盯上带来的，就不觉得这是幸运呐】
【这倒也是。抱歉。刚才是我说话欠考虑了】
当场为自己的失言谢罪的尤里乌斯抚摸着自己的刘海，叹了口气。这种高洁的态度，让昴再次觉得，条件反射式地摆出恶劣态度的自己是如此渺小。
昴的真正想法，其实和尤里乌斯是相同的。
当然，逼近艾米莉亚和村民的威胁不可能无视。每次想起那样的惨剧，昴撕裂了嘴也不会说这是幸运。但是，除此以外，也与聚集在这里的人们建立起了关系，感觉并不坏。
甚至在想到平安击退魔女教后就要回归敌对关系时，会觉得惋惜。
【居然在想这种事情，还真是轻松的烦恼。白痴吗我】
无论进展如何顺利，也还只处理了问题的一半而已。都还没看到胜利的曙光，连将军的那步棋都没走出的时候，就想象胜利实在言之过早。
“这不是能成吗”，产生这种想法的时候正是最危险的时刻，这是亘古不变的真理。
【——抱歉了。完全犯傻了啊。要继续钓鱼了，拜托各位了】
昴用拳头狠敲自己的脸颊，带着脸颊隐隐的疼痛再次出发。
【钓鱼】作战是以昴为鱼饵来钓魔女教，关键在于昴和魔女教徒接触时不能有第三者介入。因此在森林里走动寻找【手指】的时候，昴是单独行动的——至少可见范围内并没有友军的身影。
讨伐队在昴的身后稍远处尾随着。为了让魔女教徒飞蛾扑火般地靠到昴这边来，他的同伴们丝毫没有暴露自身的存在。
然后，这次也不例外。
【哦——】
探索完森林西侧，正当判断地形变为河岸的时候，昴感觉到周围的气温有些下降，与此同时，影子突然出现在昴的眼前。
【————】
出现的魔女教徒一共有四人，是至今为止接触的人数里最多的。自【钓鱼】开始一共摧毁了三处据点，而现在这与之前情况有异的一幕让昴心脏重重一跳。
【……】
他们的确准备了在发生意外时使用的手势信号。但是，【钓鱼】只要失败一次，就会让剩下的【手指】产生警惕，那就无法避免与魔女教正面交锋的事态了。所以——，
【——呦，你们，是在巡逻吗？】
昴强行鼓起瑟缩起来的勇气，勉强挤出一个笑容。
平时风评不佳的笑容，在面对魔女教的时候似乎广受好评。虽说这次无言也无反应的魔女教徒们变成了好几个，但依旧没有对昴表现出敌对态度。
【一大群人巡逻以防万一是好，不过这附近没有异常。没有异常，所以你们回自己该回的地方也可以哦，嗯。去吧】
【————】
【排位是我在上吧？我觉得在该听话的时候听话，才算是圆滑的处世之道哦？】
【————】
下达命令之后的这阵沉默对心脏实在不太好。事实上，心脏正以紧张与不安为燃料，速度与音量不断飙升，让昴的后颈冷汗直流。
但是，这份窒息感的持续时间并没有昴感觉到的那么久。数十秒，又或者是只有十几秒过后，魔女教徒们便恭敬地行了道别礼听从昴的指示离开了。
【——呼】
从令人窒息的紧张感中解脱出来，昴擦了擦头上的冷汗。然后打出手势发出【成功】的信号，快步跟随在开始移动的教徒的身后。
基本上，【手指】在森林里的活动范围都局限在据点附近。恐怕他们也不是出来巡逻，而是被昴的存在给吸引过来的。然后被昴命令回据点之后，就毫不怀疑地回去了。
因此，不出五分钟，昴就能跟踪到据点的位置。哪怕对方人数增加了，这次也是一样——，
【——！？分开了？】
这样的想法落空了，看到目标的四个人分头行动，昴瞠目结舌。
四人组突然分成两组，一组三人一组一人，毫不犹豫地分道扬镳。
【————】
一队是单独行动，一队有三个人，容易跟丢的是单独行动的那边。沉思了一瞬，昴立马打出信号呼叫同伴。不出数秒，【铁之牙】的成员便来到了身旁。
【他们分开走了。我去追一个人的那边。另外一边的话……】
【我来。交给我吧】
狐头——如字面所示的狐人青年听从昴的指示，带着数人追向三人组离去的方向。在他们的背影消失于视野之前，
【绝对不要随便出手啊。只要找到据点，马上就来会合】
【了解了解】
捻了一下细细的胡须，狐人立刻无声地消失在右侧的森林中。见此，昴也不能再浪费时间了。他迅速开始追踪单独行动的魔女教徒。
幸好，很快就追上了。慢慢地，谨慎地跟着那道不断走向森林深处的影子，俯身前进的昴随手擦去流进眼睛的汗水。
实际上，昴偷偷跟踪魔女教徒的行为并没有什么意义。
昴并没有能够隐藏气息追踪人的本事，况且说到底，在魔女教面前他根本就藏不住。或许昴在追踪这件事本身，早已被走在前面的魔女教徒察觉到了吧。
他们之所以一言不发，只是因为盲目遵从【上级】的昴的指示罢了。昴无法理解的行动，被他们视为对魔女教有利的行动。虽说完全看不出他们的心理活动，但这种程度还是能够推测出来的。
——然而，他们会分开行动的原因，却让人很是在意。
虽说心里有所抵触，但昴仍旧有着匹敌大罪司教的命令权。昴想不到他们不惜违抗自己的命令也要分头行动的理由。甚至觉得，这个行动恰恰就是与自己的疏漏有关的地方，这让昴的心跳稍稍急促了起来。
【————】
凝神注视，将精神集中在眼前教徒的动作上。不知是否因为用眼过度，周围的景色出现了违和感。森林这种地形充满了相似之处，但昴却产生了重游故地，又或是意外来到了熟悉的场所般的错觉——，
【——这个，真的是错觉吗？】
连路都说不上是的山野小道，巨大的树根虬结而成的阶梯。跨过脚下的横沟，越过泛动着剧毒光泽的蘑菇，昴心里的违和感化为了确信。
【不会吧！】
头脑中的警钟响到了极限，昴紧咬着牙直线走去。用意志稳住自己差点摔倒的身形，一口气穿过森林，直到那片豁然开朗的空地。然后——，
【你们在干什么！？】
视野中的绿色消失，取而代之的是灰色的风景。
在数小时前还是战场的岩石空地上，崩落的山崖与没有墓标的坟墓仍原封不动。只是，魔女教徒们正忙碌地挖着墓穴，试图掘出埋葬其中的狂人尸体。
——这里是培提尔其乌斯·罗马尼空提，死亡的地点。
【————】
看到这幅景象不禁叫出声来的昴，引来了魔女教徒们全无感情的视线。在挖墓穴的魔女教徒有九人，加上刚才与他们会合的那个就是十人——一队完整的【手指】。
培提尔其乌斯的【死】已经暴露了。若是不消灭眼前的【手指】的话。
【————】
昴的大脑得出结论，与【手指】一齐展开行动几乎是在同时。已经知晓培提尔其乌斯死亡的魔女教徒，当即对昴伸出了手。
这究竟是想取他性命，还是为了抓住能够替代大罪司教的存在，关于这点已经无从知晓了。这个答案，被永远地埋没在了迅疾绝伦的银色剑光之下。
血沫四散，逼近眼前的魔女教徒被斜切成两段。黑影喷出漆黑的血液倒下，其无言的死前惨叫点燃了战斗的导火索。
【昴阁下，请退后】
抢先砍倒一个人的维鲁海鲁姆把昴的身体微微向后一推。里卡多的巨大身躯与尤里乌斯的纤细身影也从步履蹒跚的昴身旁窜出，冲向那些散发敌意的魔女教徒。

——战况完全是一边倒。
由于昴在冲动之下跳了出去的失误，双方在平等条件下展开了战斗。但是，讨伐队的战斗力仿佛根本不把魔女教徒看在眼里，一口气便支配了战局。不出数十秒，他们便结束了战斗，战场上只留下魔女教徒们的尸体。
【这群家伙，是在这里做什么的？】
见到战斗结束，昴望着再度化为战场的岩石空地说道。
谁也回答不上这个疑问。魔女教徒默不作声，最后一个人也在努力施救的菲利斯怀中自杀身亡了。又摧毁了一根【手指】，却根本不是高兴的时候。
【好像是在挖着地面找什么东西的样子……】
【他们在挖的是大罪司教的墓。虽说是墓，也不过是蜜蜜盖了点土埋起来的东西，而且还被她本人炸了】
被挖开的墓穴里，摆着的是狂人尸体的一部分。本就因为斩首而只剩身子的尸体，因为爆炸化为了更加惨不忍睹的碎块。他们到底想要从这堆与肉块无异的东西里找出什么，完全无从推测。但是——，
【……总有种不祥的预感】
为了找东西把入土的大罪司教挖出来的魔女教徒。不惜违背昴的指示也要进行这项工作的理由。剩下的四根【手指】——。
【去和追另外一边三人组的人们会合吧。赶快】
心里的烦躁与危机感迟迟不散。
用拳头压着胸口，昴强行无视其中的抽痛，加快脚步，去与分别行动的狐人他们会合。回到森林，回到分开的地方，再去追上他们。
相信只要能追上他们，这份不安就会消失——。


【————】
血腥味，无情地充斥着这片空间。
温暖的气息在森林中飘荡，扑面而来的内脏恶臭刺激着鼻腔。周围靴子与白色衣服四处散落，而那些衣物【之下】的东西也是同样的状态。
没有任何东西维持原样。所有的一切，都被超越常识的力量所摧毁。
【……幸存者，似乎一个都没有啊】
在震惊到说不出话来的昴面前，里卡多抽动着鼻子说道。身为兽人中拥有出类拔萃嗅觉的犬人族，里卡多比任何人都要早地察觉到了异变，赶在了前面。
而他回过头对追上来的昴他们说出的话，正是描述眼前的这副惨状。
【治，治疗……必须给受伤的人，治疗……】
【已经说了吧。没有幸存者。伤员什么的，这里一个都没有】
昴的声音颤抖，里卡多也收起了平时的豪爽，摇着头对他说道。眼前的状况一目了然，根本不需要再多说什么。
在这里的伙伴们已经全灭了，没有一个人幸存。
【——这情况也太奇怪了。再怎么说，抵抗痕迹也太少了】
【说得在理。考虑到【铁之牙】的精锐程度，很难想象会被这样单方面残杀】
在这跃然眼前的超现实光景面前，昴一时无法缓过神来。撇开这样的昴，尤里乌斯看了看四周，说出了“有股违和感”这句话，维鲁海鲁姆也对此表示赞同。
骑士和剑鬼将手搭在武器上，对面前的惨状皱起眉头，剑气缠绕周身。
【单方面……是说什么】
【就是字面意思哦。这里只有拉吉安他们，只有我们友军的尸体。再怎么想都太不自然了】
【————】
【对手是魔女教徒，不可能毫不抵抗地就被杀死。【铁之牙】的精锐没能取下敌方任何一人的性命……这种情况很诡异吧？】
尤里乌斯为一语不发的昴详细解释了眼前的状况，但昴却无法做出任何回应。
说到底，昴在意的重点并不在那里。昴所在意的并不是眼前的违和感。而是更靠近身边的，让自己动弹不得的最初的冲击。
【为什么，一副理所当然的样子……】
【昴？】
【急急忙忙跑来以后却发现同伴都死了啊！？但是，为什么你们都能这么淡定地……】
【已经发生的事情无法改变。就像过去的事情无法改变一样】
说不出话了。尤里乌斯的视线从无言以对的昴身上移开，然后走向菲利斯。
菲利斯也是同样一言不发到现在，但他并不像昴一样只是呆站在原地，而是四处奔波，检查着兽人的尸体。
——七零八落的肉块，拼起来的话大概是五个同伴。
被尤里乌斯称作拉吉安的，是受昴的指示去追击魔女教徒的狐人青年吗。想起了他那难以形容的面容与纯正的卡拉拉奇腔。包括他在内的五名兽人，在这里被撕碎成了惨不忍睹的模样。
【菲利斯，查出什么了吗？】
【……总之，没人活着。从伤口来看是被同一个人杀掉的，但不是刀伤。当然也不是魔法。这个，是被直接扯碎的】
【也就是说，是像魔兽一样的家伙吗。老天啊】
听到菲利斯语气平淡的报告，里卡多发出咬牙声。昴被那声音拉回了现实，有些踌躇地插入了对话。
【被扯碎……该不会，就是魔兽干的吧？】
【不是咬伤，所以不用担心是魔兽。只是感觉上是力气很大的家伙。不过，基本上是立即死亡的，所以大概没怎么感觉到痛苦】
【……为什，么。要加上这么一句话啊】
【只是觉得这么一来，昴亲可能会稍微轻松点】
然而很遗憾，菲利斯的关心和安慰对昴的内心没有任何效果。
【死】就是【死】。结果到底是不是痛苦的死去，现在根本无所谓。因为昴没能拯救他们，让他们轻易死去的事实已经无可动摇了。
【如果……如果我能更加，再多……！】
【昴阁下，我能理解这份悔恨。但是，这地方太危险了】
【维鲁海鲁姆先生……】
【恐怕，魔女教的据点就在不远处。既然友军已经遭到袭击，也就是说这里的地形对他们有利。至少，应该离开这里】
维鲁海鲁姆抓着几乎就要当场跪下的昴的双肩，摇着头阻止他继续懊悔下去。
剑鬼的话很无情，但却是事实。现在为友军的死而停下脚步，是让其他友军也可能一并深陷危机的愚蠢行为。动摇与后悔，现在都先放到一边。
近在眼前的【手指】，早已做好作战准备。与在岩石空地那边和【手指】战斗的时候一样，现在昴派不上任何用场，只是个绊脚石。
【先撤退吧。哪怕要去讨伐敌人，也要先重整态势】
里卡多昂着头，做出了离开这片地方的指示。没有人反对。尤里乌斯和维鲁海鲁姆自不用说，正在安慰眼带泪光的缇碧的蜜蜜也是同样。
【……至少，要带回大家的遗物】
【那些的话，已经回收了。虽说只是戒指头发之类的东西，喵】
菲利斯平静地对有所留恋般的昴说道。看着他温柔地抚摸着胸前的模样，昴明白了，就在自己呆若木鸡的时候，他已经做完了一切。
就连驻足不前的理由都被剥夺，昴最后只能无法释怀地回过头，又看了一眼这幅惨痛的景象。
【————】
排列在空地上的尸体，正是十几分钟之前还在相互谈笑的同伴。
目睹这残酷的【死亡】，昴在内心里发出了无比痛苦的咆哮。
为什么，昴此刻的内心，会像这样疯狂地吼叫。这是因为——，
【昴亲，走了】
【……我知道】
无论是时间还是友军都没有留给昴苦恼的空闲。昴连给死去的同伴道别的话语都想不出来，就在菲利斯的呼喊下，跟在了离开的队伍最末尾。
然后，他发现了。

——穿过林木之间，无声地接近过来的漆黑手掌。

【快蹲下——！！】
【——！】
看到放出从黑暗中窜出的魔手，昴忘我地叫出声来。
听到突然的指示，做出了反应的只有维鲁海鲁姆这些主力。他们并没有傻乎乎地反问，而是当场蹲下身子，一踏地面，从手掌的射程内逃开了。
然而，反应慢了的人们却落入了魔手的掌握。而捉住了他们的魔手，各自展现出了残酷的力量。
【嘎啊——】
惨叫声不断响起——不对，那不是惨叫，而是临终的悲鸣。
漆黑的手臂伸向反应慢了一拍的战士们的脖颈，挖向那块致命的部分。黑手的指尖仿佛在戏水一般，轻易破坏了毫无抵抗之力的人体。
鲜血喷涌，数条生命就在昴的眼前毫不留情地被夺走了。这幅景象让昴震惊不已，之后从上方传来的声音让他回过神来，
【——怎么了，发生了什么！？】
【不知道！所有人，突然脖子喷血……】
因为友军被残杀而惊愕的他们，并不能看见带来了【死亡】的是怎样的东西。这也充分证明了，这些的确就是昴所知道的黑色魔手。
因此，昴抛开了心中所有的难以置信，大喊道。
【——是【不可视之手】啊！！】
为友军带来死亡的黑色手掌——那正是培提尔其乌斯的【不可视之手】。
但这不可能。操纵魔手的狂人确实已经死了。头被斩下，四肢遭到解体，尸体几乎化为碎片，这些都是才刚刚确认过的。菲利斯也断言过，复活是不可能的。
【那么到底是谁在用【不可视之手】啊！？】
在空中舞动的魔手，对发出沙哑惊叫的昴产生了反应。众多的手掌就仿佛蛇头一样，指尖对着这边进行威吓。
数量，大概是三十——这股不可视的力量，比培提尔其乌斯操纵的数量还要稍有增加。
【昴阁下！快指出手臂的位置！】
维鲁海鲁姆架起剑对昴喊道，而菲利斯正倒在他的脚边。听到剑鬼的话，躲开了初次攻击的其他人也都望向了昴。他们的士气并没有下降，但是对应的方法却除了昴以外再无其他。
理解自己扮演的角色以后，昴定睛望向魔手。要看着更多的同伴化为尸体，这种事还是敬谢不敏了。但是，魔手仿佛在嘲笑昴的这份觉悟般——，
【在消失……！？】
由黑色雾霭构成的手掌，从指尖开始缓缓散去，化为粉尘。看到三十只手臂一瞬间化为雾气散去，读不懂对方意图的昴表情僵硬起来。
看看右边。看看左边。但是，消失的手臂没有再次出现的意思。
【小哥，攻击呢！？会从哪里过来！？】
【消失了！它收回去了！我不知道为什么！】
昴用怒吼回答里卡多的怒吼，然后拼命地环视着四周。
【不可视之手】的突袭无声无形，只有昴能够察觉到。自己的行动直接关系到同伴的生死。昴为此拼上了性命。
却也因此，看漏了自己。
【咕——！？】
突然后脑传来的违和感，让昴发出一声闷哼。
然后，承受着颈骨几乎要被碾碎的握力，昴双脚离开了地面。一旦被提上空中，挣扎也将无从发力。昴慌张地舞动手脚，却还是被一口气拉向身后的黑暗中。
【糟了！昴——！】
【尤里乌斯，不行！有敌人！】
尤里乌斯慌忙伸出手去，却被菲利斯的低呼声制止了。
在被拖走之前，映入昴眼中的是从森林里冲出的黑色集团——魔女教徒们从侧面对保持警戒的友军们发动了突袭。
【可恶！放开……给我放手啊！】
在响彻刀剑交错之声的森林中，只有昴被迫离开了战场。四处甩动的手脚被树枝划伤，但昴此刻并没有闲情去在意。
那只手掌正以超常的腕力与违反人体工学的动作抓着自己移动着。哪怕不能回头，也能想象得到是什么东西在拖拽自己。昴现在，正在被【不可视之手】带走。那么，敌人就是——，
【咕，啊——！】
思考，被突如其来的冲击强行打断了。
强制性的空中飞行结束，昴的背脊撞上一棵大树。昴的身体就那样被压在树干上，依旧保持着悬空，以脚不着地的状态被迫与敌人对峙。
【咳咳，可恶！到底是，哪个混蛋……】
【呜呼——大脑，在，颤抖】
【————】
昴咳嗽着，目光扫向四周。然后在听到这句话的瞬间，心脏冻结了。
这句疯言以令人极其不快的感觉填入耳膜，却又邪恶到令人完全无法忽视。
——从黑暗中，一道瘦削的身影缓步走了出来。
就昴所知，魔女教徒统一身着同样的黑色大褂，这个人也不例外。但是，只有这个人，把盖着的头罩放了下来，露出了本来的面目。
【————】
一瞬间，昴仿佛产生了，那个人就是培提尔其乌斯的错觉。
但是，昴立马否定了这种错觉。对方和那个狂人没有一丝相像之处。要说理由的话，现身在昴眼前的她，是一位脸上有显眼雀斑的红发年轻女性。
【但是……是谁啊，你……是谁啊，到底是谁啊……！？】
全身都被强大的力量压住，昴痛苦地喘着气，挣扎着看向下方的女性。
魔女教徒的成员是不分男女老幼的，这一点在先前歼灭【手指】的时候就已经有所认识了。就算敌人是女性也没什么好惊讶的。然而明明没什么好惊讶的，昴却依然无法压下内心的恐惧。
问题不在于对方的性别。——而在于，这个女人的存在和那位狂人如出一辙。
在这个女人的身上，昴感觉到了足以匹敌培提尔其乌斯·罗马尼空提的可憎与可怖。那种感觉，也有一部分来自于在她脚下蠢蠢欲动的黑影，以及昴自身被束缚住的现状。
眼前的女人，是与培提尔其乌斯有关系的人，还是说，不仅仅是有关系——，
【你，是……培提尔其乌斯的，什么，人……！？把这只手，放开……！】
【——是，【手指】】
【啊？】
对于昴压抑着颤栗，挤出声音提出的问题，女人以嘶哑的嗓音作答。正当昴震惊于那个嗓音的时候，女人就像是装了弹簧的人偶那样，瞬间抬起头来。
然后，她举起右手的手指，塞到自己的嘴里，用力的咬下，嚼碎。沉闷的咀嚼声，滴落的血液，这与那位狂人冒渎身体的自残行为并无二致——。
【我是【手指】！我是回报宠爱之人！执行试炼，服从爱的引导的忠实而又勤勉的使徒！呜呼！啊啊，你，是怠惰吗！？】
【唔……！】
挥动着血迹斑斑的手指，女人挥洒着血液，同时表现出了本能般的狂态。自称【手指】，肆意怒吼的女人的模样，让昴甚至扭动身体忘记了先前的呼吸困难。
这份疯狂，这副狂态。不断做出令人愤怒的举动，复读机般地不断重复着粗鄙的话语——这已经不仅仅是使用同样权能的程度了。甚至不用特地去对比那些奇特癖性与怪异的发言，女人与狂人之间无可忽视的共同点就这样压在昴的眼前。
心腹，继承者，没能成为大罪司教的大罪司祭，各种各样的可能性在脑中划过。
但是，哪个都感觉不太对。如果，要为那种感觉给出最合适的说法的话——，
【一模。一样……复制品？培提尔其乌斯，他的人格的……】
昴眼前的女性，与其说和培提尔其乌斯很像，倒不如说就是培提尔其乌斯本身。又或者说，她就是【手指】吗。
正如字面意思那样，所谓【手指】就是培提尔其乌斯的一部分。
【如果是这样的话，那就不是情况糟不糟的问题了啊……！】
【那么快就把你抓到了，我安心了呢！你很麻烦，你很危险，只有你罪大恶极！你，能看到【不可见之手】呢？】
【无可、奉告……】
【就算装哑巴也是没用的！你看到了我的宠爱，救下了本应牺牲的草芥！这么一来，可不能说是偶然了呢！一次还不够还来两次，这就不是偶尔而是必然！化其必然是为勤勉！】
完全不听人说话的样子也和原来一模一样。
眼睛瞪大到眼球突出，女狂人伸出长长的舌头，唾液随之垂下。正常来看的话，她的相貌也还算过得去，但是放到这片狂乱的画面里，就只能让人感觉丑恶。
【那么，那么那么，那么那么那么。虽然变成了这副样子令人遗憾，但是我有件事情不得不确认。你是什么人，又是出于什么目的来到这里的呢？】
【我，出于什么目的……？】
昴对这个问题皱起眉头，表现出对可憎之物的露骨厌恶。女狂人听到他鹦鹉学舌般的反问，将手举向空中，
【是的！正是这个疑问！你的身上缠绕的宠爱绝非一介信徒可以比拟的，已经能与大罪司教平起平坐了！这样的话，果然你是当代的【傲慢】吗？是为了代替【怠惰】实行试炼，而来访此处的【傲慢】吗！】
【还以为是出于深谋远虑才留我活口的，事到如今居然说出这种话来……而且，明明还在怀疑我是不是自己人，下手倒是毫不留情不是吗……！】
【哪怕同样是大罪司教，也不能干涉他人的做法，这是不成文的规矩！若是因此造成了冲突，就只能更加勤勉了！只要排除万难坚持己爱压倒对方就好！毕竟蛮不讲理地互相残杀，也不是那么少见的事！】
对于昴的疑惑，女狂人狂笑着，大笑着，嘲笑着答道。
望好听了说，是鼓励组织内部相互竞争，但是说到底，只是她对极端自我中心的人不止自己一个而感到自满罢了。也就是说，在她眼里昴既是【傲慢】也是敌人。
【你若是【傲慢】，大罪的位置就能填满了！在完成这次试炼之后召集其余的大罪，然后向魔女展示我们的爱！为了——！】
【————】
【为了斩断你的留恋，要尽快开始试炼。明天？不，即刻，现在！务必请您，见证这一切！】
趁着自己压倒性的优势，女狂人一脸开心地对昴提出了要求。
内容则是糟糕透顶。试炼的提前——也就是说，打算提前发起袭击。女狂人高声诉说着由误解得出的结论，向昴披露了自己的虐杀计划。
当然，绝对不能让她实行。不过就算继续把狂人牵制在这里争取时间，也不会有多少好处。如果说自己想象中的最坏情况成真的话，使用权能的人——培提尔其乌斯的复制体，很可能除了这个女人以外还有别人。
所以哪怕一秒也好，必须尽快把这份情报传达给其他同伴。
【但是……可恶！就算看得见，这边也没法影响手的行动吗！】
限制着昴自由的最大障碍，就是【不可视之手】。但即便伸手摸向自己脖颈被抓紧的位置，手指也只会穿过雾霭，无法对其造成影响。
看到对这极不自然的现象面露怒色的昴，女狂人得意地点头道。
【果然你能看到【不可视之手】呢。虽然不满意，不服气，不情愿不愉快不合理不讲理，但这就是你身为【傲慢】的证据！】
【要我，说几次。……啊啊，对你还是第一次说吗。我不仅不是【傲慢】，甚至连入会附送的书都没拿到呐……！】
【何等的顽固啊！不过，这样的你也马上就会诚实起来……】
女人的恶毒表情因愉悦扭曲着，目光盯着再度开始挣扎的昴。但，就在她把纤细的手臂伸入自己怀里，无意识开始摸索的时候，话语却中断了，表情也消失了。
【……是，的】
女人把手从怀中抽了出来，嘀咕道。女狂人的手中什么都没有。也正因为什么都没有，所以女狂人用指甲抓着自己的脸，挖出脸上的肉，大叫出声。
【——福音！！】
【——！？】
几乎喊破喉咙的惨叫在四周回响，让昴浑身一僵。
感情突然地爆发。脸上的划伤与说出口的简单词汇格格不入，在自己脸上划出伤痕的女人一脸愤怒地抬头望向昴，还嵌着肉的指甲指向这边。
【就凭着渺小的身体！哪怕穷尽千言万语！哪怕赔上万次的生命！哪怕献上万人的遗恨都不够资格！愚昧而又不成熟的我，若要正确地回报宠爱，引导是必要的！为此，要有福音！但那，此刻却不在我手中！】
【唔……】
【如果是弄丢了，会在哪里！？呜呼，我知道了！吾之福音，吾爱的引导！那应该就是你，被你被你被你，夺走了！】
汹涌的憎恶扑面而来，尖锐的恶意让昴背脊发寒。分毫不差地继承了培提尔其乌斯的精神的女狂人，带着满是鲜血的可怕面孔朝昴走来。
【别，过来……！】
她的接近，让昴感到久违的【死亡】的存在近在咫尺。
只有昴能感觉到的，这是只有昴才拥有的，对于【死亡】的嗅觉。那种【死亡】的感觉正缠绕在女人的身体上，让菜月·昴的命运在这里画上终止符。
不能接近。不能死，不想死啊。在这种地方——。
【就算挣扎也是没用的。你会就这样……】
女狂人的声音好似在嘲笑，魔手加强握力，碾压着昴的颈骨。就在意识沉入死亡的空白深渊的前一刻。
【——什么？】
【——啊】
手的握力伴随着疑惑的声音减弱了，昴的呼吸困难在这瞬间得以缓和。然后，昴睁开已经开始模糊的双眼，确认自己短暂的喘息因何而来。
然后他看到了。——在昴的眼前，红色的光芒悠悠地摇晃着。
【什……】
【精灵——！！】
在昴开始思考光的真面目之前，女狂人就发出了洋溢憎恶的叫喊声。而那道光芒的反应简单而又明快。
光芒破裂迸发，将昴和女狂人的视野烧成了纯白。
